好的  欢迎回来
我今天要继续
讲完因子分析
具体地
我要详细地讲解
因子分析中EM步骤的
推导过程
因为其中的
一些步骤
比较有技巧
而人们在推导类似于
因子分析EM步骤
的过程中
经常会犯一些特定的错误
所以我希望你们
能够正确地理解这些推导步骤
以使得你们处理
类似问题时可以避免错误
这节课的后半部分
我会讲主成分分析
这是一个非常强大的
降低维度的算法
我们稍后会看到这个名词的含义
回顾一下之前的内容
上一讲
我描述了高斯分布
的一些性质
一个性质是
如果你有一个随机取值的向量x
可以将其分成两个部分
x_1 和x_2
如果x~N(μ  Σ)
那么μ也可以被
写作这样的一个分块向量
而Σ也可以被
写作这样的一个分块矩阵
这里我用
四个子块来表示Σ
如果你得到这样的
一个x的分布
你可以求出x_1的边际分布
上节课我们求出的结果是
x_1的边际分布是一个高斯分布
均值是μ_1
协方差是Σ_11
Σ_11是协方差矩阵Σ
右上角的子块
这个结果并不出人意料
我还写出了
求条件分布的公式
也就是P(x_1 |x_2)
上次我写的结果是
x_1 |x_2
也是一个高斯分布
参数分别
是μ_(1|2) 和Σ_(1|2)
其中μ_(1|2)
等于这个式子
所以利用这些公式
对于一对
联合高斯随机变量
x_1 和x_2都是向量
我们可以计算出边际分布
和条件分布
比如说:P(x_1 )和P(x_1 |x_2)
当我推导
E-step时
我会用到这个
边际分布的公式
当我一会儿来推导
因子分析
EM算法的E-step时
我会用到这
两个公式
我们继续总结
之前的内容
在因子分析中我们的模型--
这是一个无监督学习问题
所以我们有一个
无标记的训练集合
像往常一样
每个x^((i) )都是一个n维向量
我们希望对P(x)进行建模
我们的模型假设
存在一个隐含随机变量z
服从高斯分布
均值是0
协方差是单位矩阵
z是一个d维向量
比n维低
我们想象:
x=μ+Λz+ε
ε是一个高斯分布
均值是0
协方差矩阵是Λ
这个模型的参数包括
n维向量μ
n*d的矩阵Λ
n*n的
对角矩阵Ψ
这是一个
对角矩阵
我记得上次画的
因子分析的图是--
这是一个典型的取样结果
数据点表示为z^((i) )
这个例子中d=1
n=2
这个例子中的z是一维的
d=1
将这些数据映射到
μ+Λz
可能会得到这样的一些点
之后你可以想象在每个点周围
都有一个高斯曲面
之后我们在区域内进行取样
可能会得到这样一些x点
这些数据是一个
典型模型的采样结果
应该怎样得到这个模型的参数?
z和x 的联合分布
是一个高斯分布
参数是μ_xz 和
协方差矩阵Σ
如果将这些参数的内容写出来
μ_xz由0向量
和μ组成
而Σ是这样的一个分块矩阵
这个结果是上节课推出的
所以我们要求的该模型下的P(x)
在这个模型下
x服从这样的
高斯分布
这两个参数
分别对应着
均值向量的第二部分
和协方差矩阵
的右下角
这实际上就是
高斯边际分布的公式
只不过我这里计算的是
第二部分的边际分布
而不是第一部分
这是模型下的
边际分布
所以如果你想学习--什么问题?
S:
I:让我看看
是的
这个式子--
实际上我
指定的是x|z的
条件分布
所以x|z应该服从
这样的高斯分布
这个式子实际上
定义了这个条件分布
既然这是x的
边际分布
那么给定一个由m个
无标记样本构成的训练集合
我可以写出训练集合
的对数似然性
所以我的训练集合
的对数似然性--
还是写似然性吧
给定训练集合
参数的
似然性应该
等于这个式子
我可以将这个式子展开
因为我知道x^((i) )
服从这样的
高斯分布
所以你可以
将公式代入
得到这个结果
这个公式是
这个高斯分布
对应的概率密度函数
这样就得到了给定
训练集合时参数的似然性
你可以尝试最大化
这个似然性公式
并得到参数的
极大似然估计
但是如果你尝试这样做了
如果你尝试对似然性取对数
对参数求导
令导数为0
你会发现你无法
获得解析形式的解
你无法在解析意义上
求解这个极大似然估计问题
如果你相对于
参数求导
并令导数为0
之后尝试解出参数Λ
μ和Ψ的值
你会发现根本求不出来
所以我们需要用EM算法
估计出因子分析
模型的参数
S:为什么对数似然性中的式子是
P(x)而不是P(x|z)
或者P(x  z)?
I:你的问题是为什么
在求似然性的时候
用的是P(x)
而不是P(x|z)或者P(x  z)
让我看看
类比一下混合高斯
分布模型
给定一个由
一系列无标记样本构成的训练集合
出于习惯或者一些其他的原因
我们定义联合
概率P(x  z)
可能会更方便
但是我希望最大化的是--
以参数为函数--
这里我用θ简略地
表示所有参数
我希望使我观察到
这些数据的概率最大化
它应该等于这个式子
这实际上是
对z求积分的结果
我真正观察到的只有x
而z仅仅是
隐含的随机变量
所以我希望最大化的
是这个式子
而这里我隐含地相对于z求积分
明白吗?
关于因子分析模型
还有问题吗?
好的 EM算法是这样的
在E-step
我们希望计算出
P(z^((i) ) |x^((i) )  θ)
其中是当前的参数集合
在M-step
我们要求解这个最大化问题
这个式子和之前EM
算法中的版本有区别
唯一的区别是
这里我对z^((i) )求积分
因为z^((i) )是一个高斯随机变量
它是连续取值的
所以这里我要对z^((i) )求积分
而不是对z^((i) )求和
如果你将这里的积分变成一个求和符号
将这里的dz^((i) )省略
那么公式和之前
混合高斯模型
的公式是一样的
事实证明
为了完成
E-step和M-step
求解过程和之前
你看到的
模型相比
有三点不同
我现在要讲一下
第一点
相对简单
现在z^((i) )是一个连续随机变量
所以你需要一种
方式来表示连续取值的概率密度
也就是说需要一个
概率密度函数表示Q_i (z^((i) ) )
幸运的是
这个问题中这一点并不难做到
具体地
z^((i) )在x^((i) )
和当前参数下的条件分布
这个式子中我省略了参数
应该等于这样的高斯分布
它应该等于这个式子--
我是这样得到这个公式的
如果你将这个公式
和我之前推出的求解高斯条件分布的公式
进行一下比较
你会发现这些项是一一对应的
这些项和我之前求出的
计算高斯条件分布的
公式中的项
是对应的
协方差矩阵应该
等于这个式子
这些项和
我之前写的
计算高斯条件
分布的
公式中
的项是对应的
这就是E-step
你需要计算出Q的分布
你需要计算Q_i (z^((i) ))
为了计算出Q
你需要用这个公式计算出向量
μ_(z^((i) ) |x^((i) ) )和
矩阵Σ_(z^((i) ) |x^((i) ) )
这些表示的是Q的均值和协方差矩阵
Q服从高斯分布
这是E-step的工作
之后是M-step对于像这样的高斯模型
有两种方式
可以推导出
M-step
关键技巧在这里
当你计算M-step时
你经常需要计算
像这样的积分
里面是z^((i) )的函数
让我把z^((i) )写在里面
有两种方法可以计算
这个积分
一种方法--
这是一个经常犯的错误--
不能说是错误
但是经常会带来不必要的麻烦
一种计算这个积分的方式是
将这个式子写出来
对z^((i) )求积分
我们知道Q_i是什么
Q_i是一个高斯分布
它应该等于这个式子
这是高斯密度函数
之后要再乘以z^((i) )
这是一种不必要的
复杂的计算方式
如果你想进行积分--
这里是乘号  不是等号--
如果你希望求解这个积分式
它看起来非常吓人
我不太确定应该如何进行求解
另外一种简单的求解方法是
你可以认为这个式子是
z^((i) )的期望
z^((i) )是一个随机变量
以Q_i 为分布
如果你这样做的话
你会发现这个式子就是
求z^((i) ) 在分布Q_i下的期望值
而Q_i是一个高斯分布
均值是这个μ向量
协方差是这个Σ矩阵
所以z^((i) ) 在
Q_i下的期望值
就是μ_(z^((i) ) |x^((i) ) )
明白吗?
经过仔细观察之后
我们会发现这个积分实际上
就是在求一个期望
这是一个简单地多
的计算方法
在M-step我们会进行同样的操作
在M-step
我们希望令这个式子最大化
在外面有一个
求和式
这个式子实际上是
argmax里面的项
里面实际上是相对于z^((i) )求积分
但是我们观察到它可以
写成里面这个
式子的期望值
它可以被简化成这样的形式
这里我用到
了这个公式:
P(x  z)=
P(x│z)P(z)
将这两项合起来
会得到
原始的分子
事实证明
对于因子分析
这两项
中只有
这一项依赖于参数
P(z^((i) ))
没有参数
因为z^((i) )是由
高斯分布N(0  I)生成的
而Q_i (z)是一个固定的高斯分布
它同样不依赖于参数
所以在M-step
我们只需要使第一项
相对于所有的
参数最大化
我还要讲一个关键步骤
但是为了引出它
我需要写出
大量的数学公式
让我们继续
在M-step
我们希望使所有相对于
z^((i) )的期望值最大化
这里z^((i) )服从概率分布Q_i
但是我经常会省略掉它
这个分布P(x_i |z_i)
是一个高斯密度函数
因为x^((i) ) |z^((i) )
是一个高斯分布
均值为μ+Λz
协方差为Ψ
所以这里
我需要将里面的公式
替换成
高斯密度函数
这里我要将
这些式子代入
得到这个式子
这里我代入和高斯密度函数
如果你这样做的话
你会得到期望--
对不起 忘了说
为了使推导过程不至于太复杂
我这里只相对于参数Λ
使其最大化
你实际上希望
相对于参数Λ
Ψ和μ使这个式子最大化
但是为了使课上写的
数学公式不至于太多
我只相对于Λ使其最大化
此时假定参数
Ψ和μ是固定的
如果你将高斯密度函数
代入
你会得到一些常量的期望值
这些常量的期望值可能依赖于Ψ
但不能依赖于Λ
减去这个式子
这个二次项实际上
来自于高斯密度函数中的指数部分
当我对指数取对数时
你会得到这个二次项
如果你对上面的式子
相对于
矩阵Λ求导数
并且令导数为0
我们希望相对于
参数Λ使这个式子最大化
所以如果你相对于Λ
对这个式子求导--
对不起
这里是减号--
并且令导数为0
因为你需要求
这个式子的最大值
如果你这样做了
并且进行了简化
你会得到这个式子
在M-step
这是你用来
更新参数Λ的值
期望是相对于z^((i) )的
z^((i) ) 服从概率分布Q_i
推导的最后一步是
我们希望求出
这两个期望
第一项E[〖z^((i) )〗^T ]
应该等于μ_(z^((i) ) |x^((i) ))^T
因为这就是Q_i的均值
为了求出另外一项
让我提醒你们一下
如果一个随机变量z
服从高斯分布:
N(μ  Σ)
协方差矩阵等于
Ezz^T-(Ez) (Ez)^T
这是协方差的一种定义形式
这意味着
Ezz^T=Σ+(Ez) (Ez)^T
所以第二项等
于这个式子
明白吗?
这是计算
E[〖z^((i) )〗^T ]和
E[z^((i) ) 〖z^((i) )〗^T]的方法
之后将其代入
之后你就得到了
M-step对参数Λ的更新公式
关于推导过程
我要讲的最后一点是  实际上
可能是由于EMsuanfa
的名字的缘故
期望最大化
在EM算法的
E-step中很多人都会犯一个常见的错误
有些人会去求
随机变量z的期望
之后在M-step会将其代入到
所有出现过的地方
所以实际上
在推导因子分析的
EM步骤的过程中  一个经常会犯的错误是
有人可能会说
" 我这里看到了zz^T
所以可以直接将Q分布下的
期望代入进来"
所以代入了
μ_(z^((i) ) |x^((i) ) )
μ_(z^((i) ) |x^((i) ))^T
这个推导过程是错误的
因为少了另外一项
Σ_(z^((i) ) |x^((i) ) )
一个对于EM算法的常见误解是
在E-step
你计算出隐含
随机变量的期望值
而在M-step
你将计算得到的期望值代入
实际上在某些算法中
这样做是可以的
在混合高斯模型和
混合贝叶斯模型中
这样做都会得到正确的答案
但是通常情况下
EM算法会更为复杂
它不是简单地求得
随机变量的期望值
之后假设它们就是
实际观察到的值
所以我们推导这个
步骤以说明这一点
我们总结一下推导过程中的
三个关键点
1  对于E-step
我们用的是一个连续的
高斯随机变量
所以为了计算E-step
我们需要计算分布Q_i
的均值和协方差
2  在M-step
如果你将这些积分
视为期望
将会极大简化接下来的数学推导
最后一点
在M-step
推导过程是通过求解特定的
最大化问题完成的
不一定要在
每个地方代入期望值
让我看看
我感觉我进行了如此多的数学推导
写了如此多的数学公式
即便如此
我仍然省略了很多步骤
你可以回去从讲义上
看到这些省略的步骤
例如
应该怎样相对于矩阵Λ求导
应该如何计算其它参数
的更新公式
例如  μ和Ψ
我们只讲了Λ的更新公式
这就是因子分析算法
Justin?
S:我想知道
在黑板右下角
你说第二项中
没有任何参数
第一项包含了全部参数
可是我觉得似乎
Q_i中包含很多参数
I:好的
让我看看
你的问题是
Q_i中是否包含参数?
实际上
在EM算法中
有些时候P(z^((i) ))可能会包含参数
但是Q_i (z^((i) ))不会包含任何参数
在因子分析的某些情况下
P(z^((i) ))不包含参数
在其他的一些例子中
例如对于混合高斯模型
z^((i) )是一个多项式随机变量
所以这个例子中  P(z^((i) ))包含参数
但是事实证明  Q_i (z^((i) ))
不包含任何参数
具体地  Q_i (z^((i) ))
是一个高斯分布
均值是μ_(z^((i) ) |x^((i) ) )
协方差矩阵是Σ_(z^((i) ) |x^((i) ) )
不可否认的是
μ和Σ确实依赖于
之前迭代中
生成的参数的值
但是我们认为Q
仅仅是用之前
迭代生成
的参数值进行计算
这是算法的E-step
一旦我计算出了Q_i (z)
那么它就是一个
固定的分布了.
在之后的M-step
我之后会固定参数μ和Σ的值.
S:我想我之前有些搞混了.
我只看到里面
包含了参数的值
但是实际上它们
只是上一次迭代的值.
我在写Q_i (z^((i) ))的时候
里面的参数都来
自于上一次迭代
我希望计算
新的参数值
还有问题吗?
这可能是整门课中
数学推导最多的一部分
让我们来看一个不同的算法
我在那块黑板上?
我要讲的是一个
称为主成分分析
的算法
简写为PCA
PCA的思想是这样的
PCA算法的目的和因子分析非常类似
但是相比于因子分析
PCA更为直接
这个算法
仍然属于无监督学习
给定一个包含了m
个样本的训练集合
每个样本x^((i) )都是一个n维向量
我希望得到
一个维度更低的数据集合
k严格小于n
通常情况下会远远小于n
我会举几个例子说明
我们为什么要这样做
想象一下给定一个
包含了很多
未知测量数据的
训练集合
可能关于人的一些测量数据
收集数据的人
经常会用厘米和
英尺两种形式
保存人的身高数据
因为一些
舍入问题
这两个数据并不会
完全匹配
如果将其视为二维数据
这些点会离某条直线非常近
但是因为舍入问题
它们并不会完全落在直线上
但是会离直线
非常近
我们的数据集合看起来是这样的
你真正关心的应该
是这条轴
这是你真正感兴趣的变量
它是距离一个人的真实身高
最接近的一个量
这个方向的坐标轴只是噪声
如果你能够将数据
的维度从二维降到一维
那么你就可以避免
数据中的噪声
通常情况下
你并不知道这里是厘米
这里是英尺
你的数据可能
有一百个属性
但是你并不知道那个是厘米
哪个是英寸
我还能想到另一个例子
可能你们中有些人
知道我和我的学生研究
直升机的自动飞行
想象一下
假设你们需要对飞行员
进行一些问卷调查和实际的飞行测试
可能你的一个坐标轴
表示飞行员的技术
也就是飞行员驾驶技术有多娴熟
另外一个坐标轴可能
表示他们多喜欢飞行
这里可能
存在着一维数据
这是我们感兴趣的变量
我们称之为飞行员的资质
这个变量表示
了飞行员的技术和兴趣
如果能够将这组数据
从二维降到一维
那么也许你会得到
一个更好的称之为
"松散飞行员资质"的衡量标准
也许这个属性才是你真正想要的
让我们先来看算法
稍后我会再讲一些
PCA的应用
算法是这样的
在运行PCA之前
你需要按照下面的方法对数据进行预处理
我将这些步骤写出来
我看到你们都在写
现在不用
再写了
首先计算训练样本的均值
之后所有样本减去均值
这样训练样本
的均值就是0
另外一部
我首先计算出均值归0
后每个特征的方差
之后每个特征
都要除以标准差
这样所有的特征的方差
都是相等的
这些是PCA的标准的
预处理步骤
第二步通常用于
不同的特征
具有不同量级的情形
如果数据中包含了人的测量
一个特征可能是身高
另一个特征可能是体重
另一个特征可能是强壮程度
另一个可能是年龄
所有这些量的
数量级都是不同的
所以需要对方差进行标准化
有的时候
如果所有的x_i都是相同的量
例如  如果你在处理图片
所有的x_i^((j) )
都表示像素的值
由于每个像素都只能取0-255之间的值
所以所有的特征数量级都是相同的
所以你可以省略这一步
预处理之后
让我们讨论一下
应该怎样找到数据
随之变化的主轴
我们怎样发现
主轴呢?
首先让我讲一个特殊的例子
之后我们会正式提出算法
这是我的训练集合
由5个样本构成
均值大概是0
x_1 和x_2方向上的方差
是相同的
这里是x_1 轴
这里是x_2 轴
所以主轴
的方向大概是
正45度角
所以我希望我的
算法能够
求出这个方向u
它是最好的数据投影的方向
是数据随之变化的
真正的主轴
让我们看看应该怎样正规化
假设我找到了
这样的一条轴
这是我希望用来
进行数据投影的轴
我希望用它来
捕捉数据的变化
之后我令所有的数据点
都对这条线进行投影
从而得到这些点
你会注意到  这些点
也就是我的训练集合
到这条轴的投影
它们的方差很大
相反地
如果我选择了一个不同的方向
比如说我们选择了
最差的一个方向用来投影数据
如果我将所有的数据点
都投影到这条轴上
那么我会发现所有数据点
到这条紫色线上的投影点的方差
比之前小的多
这次所有的点彼此之间
离得很近
我们正式地总结
一下这个现象
我希望找到一个方向向量u
使得当我将数据投影到
这个方向上时
这些数据之间离得越远越好
换句话说
我希望找到一个方向
使得所有数据在该方向上的投影
尽可能地分散
使方差尽可能的大
让我看看
我希望找到方向u
回忆一下
如果向量u的模等于1
那么向量x^((i) )
投影的长度应该等于
〖x^((i) )〗^T u
如果将x投影到一个
单位向量上
投影的长度应该
等于〖x^((i) )〗^T u
形式化地定义一下PCA问题
我要选择
向量u
向量u的
模等于1
使得这个式子最大化
具体地
我希望投影的点
距离原点
尽可能的远
我希望x到u的
投影的方差
最大化
为了简化之后的数学处理
我在前面加一个1/m
右边的部分
等于这个式子
化简之后
得到了
这个式子
所以我希望使这个式子最大化
同时满足约束:
||u||=1
你们可能已经有人看出来了
这意味着u是
中间这个矩阵的主特征向量
让我把它
写下来
这意味着u是
这个矩阵的主特征向量
我将这个矩阵称为Σ
它实际上是一个协方差矩阵
等于这个式子
让我看看
你们有多少人熟悉
特征向量?
很好  很多人
几乎所有人
很好
我接下来讲的你们
会非常熟悉
但是还是值得一讲
如果你有一个矩阵A
和一个向量u
并且满足:Au=λu
那么u就是矩阵A
的一个特征向量
而λ被称为
特征值
所以主特征向量就是
对应着最大的
特征值的特征向量
另外一个结论你们可能已经知道了
但是我不确定
我要和之前讲到的
东西联系起来
我们的优化问题是这样的
在满足||u||=1的情况下
使u^T Σu最大化
我将这个约束写成:
u^T u=1
为了求解这个
约束优化问题
我们写出拉格朗日算子
这个是拉格朗日乘数
由于这是一个约束优化问题
所以为了求解这个最优化问题
你需要相对于
u对L求导  得到这个式子
之后令这个式子等于0
这意味着Σu=λu
所以能够求解
这个约束优化
问题的u一定是
Σ的一个特征向量
实际上
它是主特征向量
总结一下
我们都做了什么
我们已经证明了  给定一个训练集合
如果你想找到
数据变化的主轴
如果你希望找到一维主轴
使得数据在这个方向上的变化最大
我们需要做的是够哦
早协方差矩阵Σ
也就是我刚才写的那个矩阵Σ
之后你就可以求出
矩阵Σ的主特征向量
这样就得到了
投影数据的最优的
一维子空间
更为一般地
如果你希望选择k
维子空间
用来投影数据
你需要选择Σ的前k个特征向量:
u_1 到u_k
前k个的意思是
你需要选择特征值最大的
k个特征向量
我只证明了一维子
空间的情况
但是这个结论是普遍成立的
现在
这k个特征向量
提供了一种表示数据的
新的方法
S:
I:让我看看
习惯上
PCA会选择正交的轴
我认为是这样的
这里还有一个例子
想象一下你们有一个三维的训练集合
想象一下你们的
三维数据集合
--在黑板上很难画出3D效果来
试试这样
想象一下我的
x_1 和x_2轴坐落在黑板的平面上
x_3轴垂直地
指出黑板
想象一下你的数据集合中
大多数点都坐落在
黑板平面上
但是边缘可能会有一些例外的点
想象一下
x_3轴垂直地
指出黑板平面
所有的数据点大概
都坐落在黑板上
但是区域的边缘
可能会有一点模糊
因为可能会有一些点
在离黑板几毫米之外的地方
如果你在这组数据上运行PCA
你会发现u_1和u_2
会是一组
坐落在黑板平面上的轴向量
而u_3会是一个
和黑板平面垂直
指出平面的向量
所以如果我将
这些数据降成两维
那么u_1 和u_2
将会是我们用来在
低维空间中表示数据的
基础坐标轴
让我们具体看一下这是什么意思
之前我们说过
x^((i) )的维度很高  是一个n维向量
现在如果我希望将
x^((i) )在以u_1
到u_k为基础坐标轴的空间中表示出来
对每一个原始的样本x^((i) )
我希望用
另外一个向量代替它
称之为y^((i) )
应该这样计算
这样
y^((i) )就是一个
k维向量
你选择的k值小于n
这样你就得到了
数据的低维表示
这可以认为是原始数据的
一种近似的表示
但是你只是用
了k个维度
而不是n个维度  让我看看
I:是否可能不使用特征向量 而只使用
平凡特征向量?
I:让我看看
你说的平凡特征向量是什么意思?
I:好的
我知道了
让我看看
有一些矩阵
我记得它们是"degenerate"的
也就是说它们没有完整的一套特征向量
对不起
我记得这样的矩阵称为缺秩矩阵
是这么叫吗
Ziko?是的
有些矩阵是缺秩的
它们的特征向量集合是不完整的
例如  对于一个n*n的矩阵
它们的特征向量不足n个
但是我们这里这种情况是
不可能出现的
因为协方差矩阵是对称的
对称矩阵不可能缺秩
所以矩阵Σ一定有
一套完整的特征向量
还有另外一个问题
就是可能出现重复的特征向量
例如
在这个例子中
如果我的协方差矩阵看起来是这样的
那么在选取前两个特征向量
的时候会出现歧义
这意味着你可以这样
选择u_1 和u_2
或者进行旋转之后这样选取
u_1 和u_2
或者这样选取
等等
当你在应用PCA的时候
要记住一点
有的时候特征向量
是可以在其所在的子空间中自由旋转的
这种情况在
存在重复的
或者接近的特征值时就会出现
一种理解向量u的方式是
将其视为一组表示数据的基础向量坐标轴
但是有些时候这些基础向量
可以随意旋转
所以很多时候一次
只考虑一个特征向量是没用的
有人会说
这是我第一个特征向量
用来捕获人的身高
这是我的第二个特征向量
用来捕获技能等等
在运行PCA的时候
这样做是非常危险的
唯一有意义的是
由特征向量确定的子空间
一次只考虑一个
特征向量是很危险的
因为空间经常可以自由旋转
细微的数值变化
可能引起特征向量的巨大变化
但是由前k个
特征向量确定的子空间大致是相同的
实际上对于PCA
有很多不同的解释
我给出一种解释
但是不给出证明
这个例子是这样的
给定这样的一个训练集合
另外一种视角是--
让我选择一个方向
这不是主成分
我选择一个方向
在其上对数据做投影
这显然不是PCA
会选取的方向
但是你可以认为PCA
是在做这样的事情
选择一个子空间
并在其上对数据进行投影
并使得所有投影点到
原始点的距离的平方和最小化
换句话说
另外一种理解PCA的方式是
使得我们的数据点
和投影点之间的
距离的
平方和最小化
实际上
有9到10种PCA的
解释方法
这是另外一种
有很多方法可以推出PCA
你们在下个problem set
中会接触到更多不同的观点
我接下来要讲几个
PCA的应用
PCA主要应用在几个领域
其中一个是可视化领域
通常情况下数据集合的维度很高
当有人给你一个50维对的
数据集合时
你很难观察并理解
50维的数据
因为你不能将
它们画出来
通常情况下
如果你希望将一个
高维数据集合
显示出来
你需要将数据投影
到2维空间或者3维空间中
这样你可以画出一个数据的三维视图
这样你可以令高维数据可视化
从而能够更好地理解数据中的结构
我最近接触的一个具体的例子
来自于Stanford大学
Krishna Shenoy的实验室
他从猴脑的50个
不同的部分读取信号
我不记得具体的数字是否是50
大概有
几十个部分
所以特征向量
有50个维度
对应着猴脑
不同部分的
电波活动
实际上有50个神经元
这几十个
猴脑的神经元
对应着几十个维度的时间序列
很难将这些
高维数据可视化
他使用PCA将
这50维的数据表示
成了三维数据
这样你就可以将
这些数据在三维空间中表示出来
所以你可以看到
猴子在不同的时间内都在想些什么
另一个PCA
的常见应用是压缩
如果你有很高为的数据
而且你希望用一系列数字进行存储
PCA可以很好地完成这个工作
事实证明
有时在机器学习中
有的时候输入数据的
维度非常高
因为一些计算上的原因
你不希望处理
这些高维数据
所以
通常情况下
可以用PCA处理高维数据
将它们表示在 低维的子空间中
也就是我们
之前写的y^((i) )
所以这样你就可以处理
维数低得多的数据了
实际上
在实际应用
中你会发现
当你的数据
维度很高时
通常情况下
这些高维数据
会坐落在
维度低得多的子空间中
所以你经常可以机打的
降低数据的维度
与此同时并没有
丢失太多的信息
让我看看
如果你的学习算法
在处理高维数据的时候
会花很多时间
那么你经常可以使用
PCA将这些数据压缩成低维的形式
从而可以让
你的学习算法运行地更快
你经常可以在
学习算法中这样做
基本不会有什么性能上的损失
PCA在学习算法中
的另外一个应用是--
你记得当我们讲
学习理论的时候
我们说过
你的特征越多
假设类就越复杂
我们当时讲的是线性分类的例子
如果你有更多的特征
如果你有很多特征
那么你就更容易过拟合
所以你可以用
PCA降低
数据的维度
从而减少特征的数量
从而减少
过拟合的可能性
PCA在学习算法中的这种应用
有的时候是有效的
它经常有效
我稍后会给出
几个有效的例子
但是PCA的这类应用
在工业界
有点被滥用了
我们稍后
会讲
到这一点
还有其它的
一些应用
一个应用是异常检测
它的主要做法是
假设给你一个数据集合
你之后可以运行PCA
找到数据大致位于
那个子空间中
之后如果你想发现
未来样本中的异常值
你需要观察当前样本
是否距离子空间非常远
这并不是一个很好的
异常检测算法
它的做法是--
如果给你一个数据集
你可能它们坐落
在一个低维的子空间中
如果你找到了一个
距离子空间非常远的点
你就可以认为
它是一个异常点
这不是最好的
异常检测算法
但是有的时候这个算法已经足够了
我要讲的
最后一个应用
是匹配或者进行
更好的距离计算
先让我解释一下这是什么意思
最后这个应用我要将一些细节
它是这个意思
假设你们想进行人脸识别
假设你想进行人脸识别
输入图片的大小是100*100
一张人脸的图片
看起来是这样的
是一个像素矩阵
每个像素都有不同的灰度值
根据不同的
灰度值
你得到不同人的脸部照片
假设输入图片是100*100的大小
你将每张人脸的照片
表示成一个10000维的向量
维度非常高
我们可以用图表示一下
你可以认为这里是
10000维空间中的点
如果你有许多张
不同的脸部照片
每张照片就对应着一个
10000维空间中的点
这张图中
我希望你们认识到
大多数数据都存在于
一个相对低维的子空间中
因为在这个
10000维的空间中
不是所有的点
都对应着
有效的人脸图片
有很多维度的值
都对应着无意义的随机噪声
例如:一些不属于人脸的东西
可能的脸部图像
位于低维的子空间中
我们需要
找到数据
所在的低维子
空间
使用PCA的话一般
50维是比较常见的
所以你可以认为
有一些轴能够真正
衡量脸部的形状
但是另外的轴
我们不感兴趣
它们只是随机噪声
在脸部识别应用中
我可能会给你一张人脸的图片
然后问你那一张脸
看起来和这张图片最像
我会给你一个人的照片
然后问你  你能找到同一个人
的其他照片吗?
实现这个功能的关键步骤
是给你两张脸部照片
看看这两张脸有多相似
所以这里是我们是这样使用PCA的
这里有一张脸  这里也有一张脸
我衡量这两张脸
之间差异的时
并不会直接使用欧几里得
距离作为相似度评判标准
我会将这两个点
分别投影到50维的
子空间中
之后求出
这两个点
在子空间中的距离
我这样做的时候
这两张在原空间
中看起来
非常远的脸
当我将它们投影到子空间中之后
它们看起来非常近
因此更为相似
我一会儿要在笔记本
上给你们展示
对于10000维的训练样本
我会将它们用灰度图片表示出来
这样我就得到了
人脸的照片
我还要给你们展示
特征向量
特征向量存在于
10000维的子空间中
我会将它们
画成特征脸
PCA的工作是用
这些特征脸图片的
线性组合来逼近这些x^((i) )
特征脸相当于
这些基础坐标轴
u_1 和u_2
它们会扩展出
真正的人脸图片所在的子平面
这是一个包含了
若干张脸部图片的训练集合
真正的训练集合的大小
比这里展示的要大得多
当你运行PCA之后
这里是一些u_i
记得我刚才说过
我们可以像画出原始图片
那样画出这些特征向量u_i
所以你可以将这些特征向量
画成灰度图像
我们可以用这些特征向量的
特征组合来逼近原始的图像
我之前说过  只看一个单独的特征向量
是很危险的
你们不应该这样做
但是让我们稍微尝试一下
如果你看第一个特征向量
你会发现这个特征的含义大概是
脸部是否
从左到右逐渐被照亮
所以取决于
这张图的权重
我们大概可以捕捉到光线的变化
第二个特征比较难以辨认
它似乎捕捉的是
整个脸部的明亮度的变化
第三个特征向量
大致捕捉的
是脸部的阴影
或者胡须等区域
虽然单独查看一个
特征向量是危险的
但是从中我们可以得到一些信息
这里是一个
特征脸的应用
这项工作来自
Alex Pentland MIT的实验室
左上角的
这张图是特征脸
算法的输入
算法之后会访问数据库
从中找到和输入最为相似的脸
第二张图片是
算法认为和输入
最接近的脸
下一张是第二像的
这一章是第三像的
等等
使用特征脸
通过衡量不同的
脸在低维子空间中的相似度
我们可以识别出
同一个人的照片
即使这个人的照片已经被删除
下一行显示的是
接下来的最接近的脸
这是第四像的脸
等等
这是特征脸的一个常见的应用
最后我要说的是
当有人询问我
关于机器学习的问题时
我经常会推荐
他们尝试一下PCA
因为PCA有很多用途
例如可以用来进行压缩
可视化  等等
但是在工业界
我经常看到PCA被更多地使用
很多时候你会看到
有人在本不该使用
PCA的时候使用它
所以我的建议是
在使用PCA之前
想一想原始数据x^((i) )
是否
不经过压缩就可以使用
我经常看到
有人在不该压缩数据
的时候压缩数据
我经常
建议人们
将PCA应用在不同的问题上
它通常是有效的
很抱歉拖堂了
今天就到这里吧