好的  欢迎回来
今天我要讲
一些新的测试算法
用来进行模型拟合  像logistic回归那样
之后我们会讲到指数分布族
与广义线性模型
这是一组非常漂亮的概念
将logistic回归和
传统的最小二乘模型联系在一起
我们之后将会看到
希望我今天能讲到那里
通过前面几课
与今天这节课
我们已经开始越来越多地用到
大量的和概率论有关的知识
所以如果你需要重新复习一下概率论的基础
如果你不是很确定
你是否掌握了这门课所需要的
概率统计的背景知识
那么这周助教主持的习题课
会带你们重温
并复习概率论
在助教上的同一节习题课中
我们会简单地讲一些
MATLAB和Octave的符号的相关知识
这两个工具你们会在作业中用到
所以如果你们想对概率统计
进行一下回顾
或者你们想要学习一下MATLAB和Octave的简单的教程
请来上下一次习题课
好的 简要地回顾一下
在上节课的末尾
我讲到了logistic回归模型
这是一个分类算法
我们有
P(y=1|x;θ)
在这个模型下  它应该等于
1/(1+e^(-θ^T x) )
之后你可以
将对数似然率
写成这样
对这个式子求导
你可以应用梯度上升规则
来进行极大似然估计
从而找到logistic回归模型
中的参数θ
记得上一次我们使用的是
批梯度上升规则  但是这一次我们使用的是
随机梯度上升规则
一次更新只使用一个训练样本
更新规则是这样的
所以上一次我用的是批梯度上升
这次用的是随机梯度上升
如果你们想要拟合出
一个logistic回归模型
这就意味着你需要找到θ值
使得对数似然率最大
无论是梯度上升或者随机梯度上升
还是批梯度上升
都是很好的可以使用的算法
但是今天我要讲的
是一种不同的用来进行模型拟合的算法
例如可以对logistic回归模型进行拟合
我认为这个算法
通常情况下运行速度
会比梯度上升算法快很多
这个算法被称为牛顿方法
当我们描述牛顿方法时
我想请你们
首先考虑一个不一样的问题
比如说-你有一个函数:f(θ)
比如说你们想找到θ值
使得f(θ)等于0
让我们先来考虑这个问题
之后我们会将这个问题慢慢演化成一个算法
可以对极大似然估计的模型进行拟合
像logistic regression那样
我们看 我想这样就可以了
比如说这是我的函数f
这是表示θ的横轴
所以我们要找的这里的θ值
使得f(θ)等于0
这里是水平轴
我们使用的算法是这样的
我们用某些值初始化θ
记为θ^((0) )
之后牛顿方法会这样运行
我们在这一点上对f求值
之后我们计算
这一点上的导数值  之后
我们会对这一点上的f值
进行线性逼近
所以  我会在这一点上画出函数的切线
希望你们能够明白
这样的函数切线会更容易画一些
我对θ^((0))对应的函数上的这一点
做切线  之后
我会延长这条切线
直到它与水平轴相交
我想知道这个值是多少
所以我将其表示为θ^((1) )
所以这样就完成了
牛顿方法的一次迭代
之后我会做相同的事情
对于这个点  延长切线到这里
所以这样就完成了算法的两次迭代
之后继续
我们得到了θ^((3) )  后面依此类推
所以  让我们继续将这个算法写出来
看看它到底做了些什么
从θ^((0) )到θ^((1) )
我们将这段长度
记为Δ
如果你记得
导数的定义
那么f在θ^((0) )处的导数
换句话说  第一条直线的斜率
根据斜率的定义  应该等于
这段垂直长度
除以这段水平长度
所以函数在这一点的斜率
被定义为这个三角形的
高度和宽度之比
所以它等于
(f(θ^((0) )))/Δ
这样可以推出:Δ等于
(f(θ^((0) )))/(f^' (θ^((0) ))) 明白吗?
所以θ^((1) )应该等于
θ^((0) )减去Δ
也就是减去
(f(θ^((0) )))/(f^' (θ^((0) )))   好的
一般地
对于牛顿方法的一次迭代
θ^((t+1) ) 应该等于
θ^((t) )-(f(θ^((t) )))/(f^' (θ^((t) )))
这就是牛顿方法的一次迭代
现在  这个算法可以找到一个θ值
使得f(θ)=0
所以我们采用相同的想法
来使得对数似然率最大化
我们有一个函数:l(θ)
我们想要使这个函数最大化
怎样使一个函数最大化?
你可以令导数值等于0
所以我们需要找到一个θ
使得l’(θ)=0
所以为了使这个函数最大化
我们需要找到一个点
使导函数的值为0
所以我们采用相同的方法
所以θ^((t+1) )应该等于:
θ^((t) )-(l^' (θ^((t) )))/(l^'' (θ^((t) )))
好的
因为要使这个函数最大化
我们令f等于l’
令f等于l的一阶导数
之后我们需要找到θ
使得l’(θ)=0
因此一定可以得到一个局部最优值
明白吗?有问题吗?
是不是对于任何函数算法都是有效
这个问题的答案
是相当复杂的
为了使算法有效
需要令f满足某些条件
这些条件相当复杂
它们比我现在讲的东西
要更加复杂 实际上
对于logistic回归来说  这个算法效果很好
并且对之后
我要讲的广义线性模型来说效果也不错
(应该在问θ的初值会不会对结果有影响)
是的  通常情况下没有影响
我在实现的时候
通常会将θ^((0) )初始化为0
或者将参数初始化为0向量
通常情况下算法会工作得很好
通常情况下你如何初始化θ
并不是一个大问题
【听不清】
(应该在问和算法收敛有关的问题)
我来讲一些东西
也许能回答你的问题
所有这些算法通常不会特别考虑收敛性问题
所有的这些算法
通常情况下都会收敛
除非你选择了一个非常大的
线性斜率或一些其它的原因
但是这些算法的收敛速度
会有很大的差别
事实证明牛顿方法
是一个收敛速度非常快的算法
它的收敛速度用术语可以描述为
二次收敛
你可能不知道这个术语的含义
非正式地讲
这意味着  牛顿方法的每一次迭代
都会使你正在逼近的
解的有效数字的数目加倍
不考虑常量因子
假设在一次迭代中
你的解距离最优解还有0.01
所以你的误差是0.01 在一次迭代之后
你的误差的量级会变为0.001
又一次迭代之后
你的误差的量级会变为0.0000001
所以这样的性质被称为二次收敛
因为实际上牛顿方法的每次迭代之后
误差会变为之前的平方
这样的性质只会
当你的解距离最优值足够近时才会出现
这是理论上正确的结果
但是由于常量因子或者一些其它的因素
可能会使得减缓
算法的收敛速度
但是事实上
当我实现牛顿方法时
对于logistic回归来说
通常会在十几次迭代之后收敛
对于那些规模合理的
有几十或上百个特征的问题来说是这样的
我还要讲一件事情
我刚才写的
实际上是牛顿方法的一个特例
这里的θ是只有一行的数字
一般化的牛顿方法中
θ是一个向量
而不是一个单行的数字
一般化的算法是这样的
θ^((t+1) )等于θ^((t) )加上
二阶导数
除以一阶导数-对不起  是一阶导数
除以二阶导数
对应的一般化方法是这样的
这是你的目标函数的梯度
这里的H是一个矩阵
被称为Hessian矩阵
H_ij表示一个二阶导数  等于-好的
这有点类似于用一阶导数
除以二阶导数  所以
你用一个表示一阶导数的向量
乘上一个表示二阶导数的矩阵的逆
这个算法做的基本上是同样的事情
只是扩展到了多维的情形
所以对于logistic回归  使用-
如果特征的数目以及训练样本的数量比较合理
当我运行这个算法
通常情况下你会看到算法收敛
一般情况下
会执行十几次迭代
和梯度上升比起来
算法收敛所需要的迭代次数要少得多
比如说:批梯度上升
牛顿方法的缺点是
每一次迭代  你都需要
重新计算一次Hession矩阵的逆
Hessian矩阵是一个n*n的矩阵
或者是一个(n+1)*(n+1)的矩阵
n是特征的数量
如果你要处理的问题中有大量的特征
比如说有几千个特征
那么H^(-1)的计算
将会花费很大的代价
但是对于规模较小 特征数量合理的问题
这通常情况下会是一个很快的算法
有问题吗?
(学生认为黑板上的公式写错了)
我们看看
我想你是对的
这里应该是一个减号
好的  谢谢
是的  应该是个减号
谢谢
我写了这个算法
利用极大似然估计
来求logistic回归的参数
我写了这个算法用来最大化函数的值
所以我会把这个问题留给你们
如果我想用牛顿方法去求函数的最小值
算法应该有何变化?
好的  所以我把这个问题留给你们
换句话说  这并不是最大化
算法应该怎样变化
如果你想用它进行最小化的话?
实际上  答案是没有变化
我会让你们自己想  到底为什么 好的
好的  让我们来讨论广义线性模型
让我们回顾一下
我们到现在为止讲过的两个算法
我们到现在为止讲了两个不同的算法
用来对P(y|x;θ)
进行建模
其中的一个-R代表实数
我们假设
y满足高斯分布
之后我们得到了
基于最小二乘法的线性回归
另一种情况下  我们看到
对于一个分类问题
y取0或1 在这种情况下
最为自然的0-1之间的分布
是伯努利分布
伯努利分布可以对只取两个值的
随机变量进行建模
在这种情况下我们得到了logistic回归
所以一些问题随之产生
对于logistic回归
我到底是如何得到的这个
sigmoid函数?有很多其它的选择
那么  到底是从哪里得到的
这个函数?
我可以引入其它的函数
但是事实证明  sigmoid函数
是一个可以引出logistic回归的
最为自然的默认选择 我现在要做的
是以这两个算法为例
说明它们是
一类更广泛的算法的特例
这类算法被称为广义线性模型
如果将它们看成这类算法的特例
那么sigmoid函数的形式
会很自然地得到
让我找一根长点的粉笔
我需要告诫你们
广义线性模型中涉及到的概念有些复杂
所以我今天要做的
是尝试把要点给你们指出来
让你们对整体有个大概的了解
一些细节和推导过程
我会留给你们自己看
这些材料
已经发布在网上了
接下来考虑这两个分布
伯努利分布和高斯分布
假设我们有一组只能取0或1的数据
我们希望可以用一个
伯努利随机变量对其建模
变量以Φ为参数
所以对于伯努利分布
P(y=1;Φ)
等于Φ  好的
所以伯努利分布中的参数Φ
指定了y=1的概率
现在  当你改变参数θ的时候  你实际上
得到了不同的伯努利分布
当你改变Φ值的时候
你得到了关于y的不同的概率分布
它们对于y=1这一事件有不同的概率
我希望你们
不要将它看成一个固定的概率分布
而是将其看成
当你改变Φ值时得到的一类概率分布
同理  考虑高斯分布
当你改变μ的时候
你会得到不同的高斯分布
所以再一次地将其视为一类
或者一组概率分布
我现在要让你们明白
这些分布都是一类分布的特例
这类分布被称为指数分布族
特别地
我们说一类概率分布
比如说你改变Φ值得到的伯努利分布
我们说
某些概率分布术语指数分布族
如果它能被写成这样的形式
P(y;η)等于
b(y)*exp(η^T T(y)-a(η))  好的
让我先给这些项起个名字
关于它们的含义我会多讲一些
所以η被称为
分布的自然参数
T(y)被称为充分统计量
通常情况下  我们经常见到的许多例子
包括伯努利分布和高斯分布
T(y)=y 所以对于大多数的课
你们可以在心里认为T(y)=y
虽然对于我们今天要讲的一些例子来说
不一定会使用这种形式
但是你可以心里认为T(y)=y
选定一种函数的形式
对于a  b和T
我们固定这三个函数
那么这个公式就定义了一个概率分布的集合
它以η为参数
定义了一类概率分布
对于一组给定的a b与T
对于这样一组固定的组合
当我改变η时
我会得到一组不同的概率分布
我接下来要展示的是
我接下来要展示
伯努利分布和高斯分布
都是指数分布族的特例
这意味着  我可以选取
特定形式的a b T
使这个公式变成
伯努利或高斯分布的形式
当我改变η时
我会得到均值不同的伯努利分布
或者说当我改变η时
我会得到均值不同的高斯分布
对于给定的a b T
对于你们那些
理解充分统计量的人
正规意义上讲  T(y)实际上
是一个概率分布的
充分统计量
统计学的课上可能会讲到这些
如果你们不知道什么是充分统计量
不要担心
了解我们今天的内容不需要知道它
好的 最后补充一点
很多时候  T(y)=y  在很多情况下
η也仅仅是个实数
所以很多情况下
这个概率的参数
仅仅是一个实数  所以η*T(y)
是实数的乘积
对于我们的前两个例子
是这样的
但是今天我要将的最后一个例子是一个例外
现在我要向你们展示
伯努利分布与高斯分布
是指数分布族的特例
我们先从伯努利分布开始
以Φ为参数的伯努利分布
我记得我已经写过了
P(y=1;Φ)
等于Φ
所以参数Φ指定了
y=1的概率
所以我的目标是选取T a b
或者选取a b T
使得指数分布族的公式
等同于伯努利分布的公式
P(y;Φ)
等于这个 你们已经见过
相似的指数符号了
当我们讲logistic回归的时候
y=1的概率等于Φ
y=0的概率等于1-Φ
所以我们可以把这个公式统一写成
Φ^y (1-Φ)^(1-y)
我们将其对数作为指数
先取对数  再作为指数
二者抵消  所以结果没有变化
它应该等于这个式子
这一项是η  这一项是T(y)
这一项是 –a(η)
b(y)=1
所以可以不考虑它
花一点时间回顾一下
确保你们弄明白了
当你们回顾的时候我要擦一下黑板
现在我们再来写一些东西
从之前的黑板上抄过来
η应该等于
log Φ/(1-Φ)
事实上  如果我希望对
这个式子进行代数变换
对于这个公式  如果你将其倒过来
如果你对Φ求解-对不起  如果
你对η求解
Φ视为函数
将这个公式倒过来  你会得到
Φ=1/(1+e^(-η) )
所以通过这个公式
我们奇迹般地得到了logistic函数
我们之后会更深入的讨论这个问题
再一次从之前的黑板上抄过来
a(η)等于
-log(1-Φ)
所以Φ和η互为彼此的函数
η依赖于Φ
同时Φ也依赖于η
所以如果我将η的定义
代入到这里-对不起  将Φ的定义
代入到这里  那么会得到
a(η)=log?(1+e^η)
【听不清】
这是通过一些很容易的代数变换得到的
没什么值得注意的
最后-对不起
最后为了保持完整性
T(y)=y
b(y)=1  好的
回顾一下我们做了些什么
我们得到了一组函数
a T b
之后指数分布族的公式
就变成了
伯努利分布的公式
或者说变成了伯努利分布的概率质量函数
自然参数η
与伯努利分布的原始参数之间
存在特定的关系 有问题吗?
(在问公式的推导过程)
让我看看 哪一个?
倒数第二个
哦  结果没问题
好的
让我看看 是的
如果你将这一项展开
(1-y)*log(1-Φ)
1乘以log(1-Φ)变成了这一项
另外一项是-y* log(1-Φ)
对数的相反数
可以将负号转换为里面这一项的倒数
所以-y* log(1-Φ)
变成了
y*log?( 1/(1-Φ))  明白了吗?
明白了
很好
还有其他问题吗?什么问题?
η是个标量吗?它的上面
是的
它的上面有个转秩符号
它可以是一个矩阵  或者-
是的
在这个例子和下一个例子中
η是一个标量
在这块黑板上
如果η是一个标量
并且T(y)也是一个标量
那么这一项就是一个实数乘以一个实数
所以这将是一个一元矩阵的转秩
乘以一个一维向量
这一项就是一个实数乘以一个实数
今天的课的最后
我们会讲一个例子
其中这两项都是向量
但是对于很多分布而言
这些都是标量
【听不清】
我的意思是 这里没有0的可能性
或者0和1
我看看  好的
我们想象一下
我们将输入域限制为
y=0或1
可以将其看成
一个隐含的限制 我可以详细地写出来
但是这是一个概率质量函数
只处理y=1或y=0
所以应该认为y=1或0
我们将其看成隐含的限制
很好 我们以伯努利分布为例
将其写成了
指数分布族的形式 让我快速地
将高斯分布也写成这样的形式
我不需要对高斯分布进行代数变换
我仅仅把答案写出来
对于一个以μ为均值
以σ^2为方差的正态分布
你们记得
两节课之前  当我们
推导极大似然性-对不起
不对  是在上一课
当我们利用极大似然估计
推导最小二乘的参数时
我们发现
参数σ^2并不重要
当我们推导最小二乘回归
的概率模型时  我们说
不管σ^2是什么
我们都会得到同样的参数
出于今天上课的目的
我们不考虑
σ^2
我仅仅将σ^2设为1
好的  所以我们不要管它
讲义上关于这点讲的比较多
但是在课堂上
出于简洁的考虑
我们仅仅将σ^2设成1
σ^2 实际上
仅仅是变量y的比例因子
这种情况下高斯密度函数是这样的
接下来
经过几步代数推导  我这里就不写了
详细过程写在讲义上
你们可以自行下载
等于
1/√2π  exp?(-1/2 y^2 )
exp?(μy- 1/2 μ^2)
好的  我省略了代数推导
所以  这是b(y)
μ=η  T(y)=y
a(η)等于
负1/2  实际上
我认为应该是正1/2 这样对吗?
对不起
这里是正号  好的
如果你减去-1/2 μ^2
由于μ=η
所以这里是-1/2 η^2  好的
所以这样的一组a b t
就将高斯密度函数
表示成了指数分布族的形式
在这个例子中
μ和η间的关系是
μ=η
所以高斯分布的均值
恰好等于
指数分布族的自然参数
应该是减去1/2
这里是减去1/2?
【听不清】
好的  谢谢
我猜这里应该是正号了
这样对吗?好的  你是对的
谢谢  好的
实际上
如果你们上过本科生的统计课
实际上书上的很多分布
不是全部  但是其中的大部分
都可以写成指数分布族的形式
你们已经看到了高斯分布
或者说正态分布是这样的
实际上多元正态分布
随机变量是一种
一般化的高斯随机变量
变量是一个多维向量
多元正态分布
也属于指数分布族
你们看到  伯努利分布属于指数分布族
实际上多项式分布也属于指数分布族
好的 所以伯努利分布用来对
0 1问题进行建模
就像掷硬币那样  只能有两个结果
而多项式分布用来对可能
有K个结果的事件进行建模
它同样属于指数分布族
你们也许听说过泊松分布
泊松分布通常
用来对计数的过程进行建模
例如一个样本中
放射性衰变的数目
或者你的网站的访客数量
或者是商店的顾客数量
泊松分布
同样属于指数分布族
伽马分布和指数分布也属于指数分布族
如果你们听说过的话
伽马分布和指数分布
考虑的是正数的分布
所以它们经常被用来对间隔进行建模
比如说你在公车站等车
你可能会问
"下一辆车可能什么时候到?"
"我的车到达还要多少时间?"
通常情况下你用伽马分布
或指数分布族
哦  对不起  是指数分布进行建模
它们同样属于指数分布族
还有更多的分布
例如:β分布和Dirichlet分布
它们是用来对小数进行建模的
是对概率分布进行建模的
概率分布
还有一些分布例如:Wishart分布
是协方差矩阵的分布
事实上  所有这些分布
都可以写成指数分布族的形式
作业中
有的题目会要求你选择这些概率
分布中的一个  将其写成
指数分布族的形式
并且推导出它的广义线性模型  好的
接下来是本节课的下一个主题:
选定了指数分布族
应该怎样用它
来推导出一个广义线性模型?
广义线性模型
通常被简写为GLM
我接下来要写出三个假设
你可以将它们看成假设
或者也可以将它们看成是设计决策
这可以使我
生成广义线性模型
第一个假设是-我会假设
给定输入x和参数θ
我会假设变量y
输出y  或者说我正在试图预测的响应变量y
属于指数分布族
以η作为自然参数
这意味着
我们可以选取一些函数  a b T
使得y在给定x  以θ为参数
下的条件概率分布
属于指数分布族  并以η为参数
这里
η可能以某种方式依赖于x
例如  如果你尝试预测
如果你尝试预测
你的网站会有多少访客
你可以选择对人数
或者对你网站的点击量进行建模
通过泊松分布
因为泊松分布天生适合对计数问题进行建模
所以你可以将这里的指数分布族
指定为泊松分布
假设给定x  我们的目标是
输出E[y|x]
所以给定一些网站样本中的特征
我会得到一组特征
例如是否占有一定的比率
是否售出商品
有多少人连接到你的网站上
或一些其它的特征 我会假设
我们的学习问题的目标是估计
在某一天访问我们网站
的人数的期望
换句话说
我应该让h(x)等于  对不起
这里应该是T(y)
我的目标是
让我的学习算法的假设输出
E[T(y)|x]
再强调一次  很多例子中
T(y)=y
所以对于大多数例子
我们的目标是让我们的学习算法
输出E[y|x]
因为T(y)通常情况下等于通常情况下等于y 什么?
听不清
是的  是一样的
T(y)就是充分统计量 同样的T(y)
我写的最后一条
这些是假设  最后一条
你们可以认为它是一条设计决策
这里我假设y|x;θ的概率分布
属于指数分布族
以η为参数
所以网站某天的访客数量
将会满足以某些η为参数的泊松分布
最后我需要做的决策是
我的输入特征
与参数η之间有何关系?
其中我们的概率分布以η为参数
最后一步
我要做一个假设  或者一个设计决策
我要假设
η和输入特征之间的关系是线性的
特别的  它们之间的关系由θ确定
等于θ^T x
我之所以做出这个设计决策
是因为它会帮我们导出
广义线性模型
并且得到非常漂亮的算法
用来拟合模型  例如:泊松回归模型
或者对gama分布
或者指数分布的输出结果进行回归
让我们看一个例子
η=θ^T x
仅当η是实数时才是有意义的
对于更为一般化的情形
你需要令η_i=θ_i^T x
如果η是一个向量  而不是一个实数
但是大多数例子中
η是一个实数
所以让我们看看伯努利分布的例子
你们可以看到
y|x;θ
属于指数分布族
以η为自然参数
对于伯努利分布
我要选取特定形式的a b T
似的这些指数分布族
变成伯努利分布的形式
这个例子刚才我们已经见过了
就是我们刚才看的第一个例子
所以对于任何给定的x和θ
我的假设
我的学习算法会进行一次预测
会输出h_θ (x)
它等于
根据假设2
我们的学习算法
会输出E[y|x;θ]
y的值
只能取0或1
所以y的期望值就等于
y=1的概率
所以伯努利随机变量的期望值
恰好等于值为1的概率
所以y=1的概率
恰好等于Φ
因为它是我们的伯努利分布的参数
根据定义  Φ是伯努利分布下
随机变量取值为1的概率
根据我们之前的结论
Φ=1/(1+e^(-η) )
在之前的黑板上
我们推出过这个结论 关系是-
当我们把伯努利分布
写成指数分布族的形式时
我们得到了Φ与η的关系
这就是最终的关系式
所以我们最后得到了
y的期望值
与η的关系
最后  由于我们的设计决策
η和θ是线性相关的
所以最后它等于:
1/(1+e^(-θ^T x) )
以上就是我得到
logistic回归算法的过程
此时你有一个变量y  也可以叫目标变量
或者响应变量
只会取两个值  然后你选择
用伯努利分布对其进行建模
你们明白了吗?
明白请举手
很好
我希望你们能够明白这样做的便利性
或者说这样做的强大之处 我做的唯一决策
对于y  比如说
我有一个新的机器学习问题
并且我尝试预测一个变量的值y
y恰好只能取两个值
我需要做的唯一决策是:
我选择使用伯努利分布
我的意思是  我需要假设
给定x和θ  我需要假设y
服从伯努利分布
这是我需要做的唯一决策
之后所有的一切工作都是自动进行的
在假设y|x;θ
服从伯努利分布之后
同理  你可以选择
不同的分布  你可以选择
令y服从泊松分布
或伽马分布或其它任何分布
并在之后遵从相似的过程
并得到一个不同的模型和不同的学习算法
得到一个不同的广义线性模型
不管你面临任何问题
这个符号  函数g
g(η)将自然参数η
与y的期望值联系起来
在这个例子中  它等于:
1/(1+e^(-η) )   这个函数被称为
正则响应函数
而g^(-1)被称为正则关联函数
这里没什么东西好讲
我不会过多使用这两个术语 只是提一下
确保当你们听到有人在谈论
广义线性模型时  如果他们谈到
正则响应函数
正则关联函数时
你们能够知道这两个概念是什么意思
实际上  很多技术人员都是反着用的
这是g^(-1)  这是g
但是事实证明  这样的符号表示法
更能和其他的机器学习算法保持一致
所以我会使用这样的符号表示
但是我可能不会在课上过多地使用
正则响应函数和
正则关联函数这两个属于  所以-
我不知道 我并不太擅长
记住很多事情的名字 我仅仅是把它写出来
以防你们在别处看到它们
好的 为了节省时间
我要跳过高斯分布的例子
正如我说过的  我选择了伯努利分布
y服从伯努利分布
最终我得到了logistic回归
你们可以选择高斯分布进行同样的工作
并且得到一般的最小二乘模型
高斯分布的问题是
它是如此的简单  当你第一次看到它时
它的性质和伯努利分布比起来
有时会令人困惑
因为它看起来是如此的简单
看起来它有必要变得更复杂一些
所以让我们跳过这个例子
你们课后自己阅读
将以上关于高斯分布的例子
我接下来
要讲一个更为复杂的例子 有问题吗?
【听不清】
好的
应该怎样选择θ?
我们快结束的时候会来讨论
这里你有一个logistic回归模型
这是一个概率模型
假设在给定x时y的概率
是以一种特定的形式给出的
所以你要做的是
写出你的训练集合的对数似然性
之后找到θ使得
参数的对数似然性最大
明白了吗?
在今天的课快结束时
我会再讲到
但是对于logistic回归
选择θ的方式就是极大似然性
正如我们上一课讲到的那样
使用牛顿方法或者梯度上升
在下个例子中
我会再做一次
在今天课的末尾处
我希望在这节课剩下的
我不知道  大概19分钟里
讲一个更加复杂-
甚至有可能是最复杂的
广义线性模型的例子
我希望讲这个例子  因为
它比书上的很多其他例子
更加具有技巧性
所以我会
跳过一些推导过程
让你们对整体过程有一个了解
如果有一些步骤我跳过了
或者省略了  希望你们在课后
能够认真地阅读讲义
我要讲的例子是多项式分布
多项式分布式在k可能取值上的分布
想象一下
你们现在在处理一个机器学习问题
其中你们需要预测的y值可以取k个值
而不仅仅是2个值
很显然  我们之前提过这样的例子
如果你想设计一个学习算法
自动地将发送给你的邮件
保存在正确的邮件目录下  如果你有十几个
邮件目录  你希望你的算法可以
将邮件分入这些目录中
或者预测病人生病
或者没有生病
此时这个问题是一个二元分类问题
如果你认为病人可能
患k种并  并且你希望
设计一个学习算法来帮你确定
病人到底得了哪种病
有很多多类的分类问题
其中种类数要超过两类
此时你需要用多项式分布进行建模
对于logistic回归
我有这样的一张图
对于这个训练集合  你需要
决定一条边界将两类数据分开
对于我们现在讨论的问题
我们再加入一类数据
所以这时我们有了三类数据
学习算法将以某种方式学习
将三类或更多类的数据分开
而不仅仅是两类
所以让我们将多项式分布
写成指数分布族的形式
多项式分布的参数是Φ_1  Φ_2
一直到Φ_k
我要改变函数的定义-
P(y=i)=Φ_i
因为有k个可能的结果
如果我用这样的方式
对多项式分布进行参数化
那么这些参数实际上是冗余的
因为如果这些参数表示的是概率
那么这些参数之和应该等于1
因此
我可以导出最后一个参数Φ_k
Φ_k=1-(Φ_1+?+Φ_(k-1))
所以这样的参数化方法
对于多项式分布来说是冗余的
结果被过度参数化了
由于这个推导公式的存在
我会将多项式分布的参数设为
Φ_1  Φ_2…Φ_(k-1)
我不将Φ_k视为参数
所以
我只定义了k-1个参数
用来对多项式分布进行参数化
有的时候我的推导中也会出现Φ_k
你们应该将Φ_k
视为这个式子的简略形式
1减去剩下的这些参数  明白吗?
实际上  多项式分布
是T(y)不等于y的
几个例子之一
这个例子中  y会取k个可能的值
T(y)会如下定义:
T(1)是一个向量  其中有一个1
其他位置都是0
T(2)是这样的 依此类推
这些向量
都是k-1维的向量
所以T(k-1)是这样的
T(k)
是一个0向量
这是我定义T(y)的方式
定义T(y)是为了将多项式分布写成
指数分布族的形式
这些向量都是k-1维的
这里可以引出一个
有用的符号  称之为
指示函数
我会写一个1  之后是一个大括号
如果括号内是一个真命题
那么这个命题的指示函数值为1
我写一个1  之后在里面写一个假命题
那么指示函数的值
为0
例如  如果我写1
很显然这个命题是假命题
所以它应该等于0
我在里面写了个真命题
所以函数值
等于1 所以指示函数
是一个非常有用的符号  用来指示
括号中命题的真假
让我们写在这里
把这些连在一起
这里开一块地方
T(y)是一个向量 y取k值中的一个
所以T(y)是这k个向量中的一个
如果我用T(y)_i表示
向量T(y)的第i个元素
那么向量T(y)的第i个元素
就等于1
让我擦几块黑板
看一会儿这些符号
保证你明白
所有的符号以及为什么这个公式是正确的
好的 如果看明白这个公式
请举一下手
大多数人  不是全部  好的
作为一个例子
假设y=1
所以T(y)等于这个向量
因此这个向量的第一个元素
是1
其他的元素是0
所以 对不起  我们再来一遍
假设我想看一下
向量T(y)的第i个元素
我想知道它是0还是1  对吗?
它应该等于1
向量T(y)的第i个元素等于1
当且仅当y=i
例如  如果y=1
所以只有向量的第一个元素会是1
如果y=2
那么只有向量的第2个元素会是1
依此类推
所以向量的第i个元素
是否为1
取决于y是否等于i
好的 如果你们仍然不是
很明白为什么它是正确的
回家好好想一想
回去看一下讲义
也许会有帮助
现在至少先记住我说的话
让我们继续
将多项式分布写成指数分布族的形式
所以P(y)等于Φ_1^1
乘以Φ_2^1
一直乘到Φ_k^1
再次强调  Φ_k不是参数
Φ_k是
1-(Φ_1+Φ_2+?+Φ_(k-1)) 的简写形式
将左边的公式代入
可以将其写成
Φ_1^(T(y)_1 ) Φ_2^(T(y)_2 )…Φ_(k-1)^(T(y)_(k-1)
Φ_k^(1-∑_(j=1)^(k-1)?〖T(y)_j 〗)
这里应该是j
实际上
还需要几步代数推导  我没有时间列出来了
实际上  你可以将其简化成这样的形式
其中
η是一个向量
是一个k-1维的向量  好的
推出这些需要几步代数推导
你们可以回去自己证  我这里就不写了
结合之前对于T(y)的定义
通过按这种方式选取η a b
我将概率分布
从多项式分布的形式
转化成了指数分布族的形式
实际上  我们看看
我们将η
表示成了Φ的函数
之后我们反过来将Φ写成η的函数
实际上你也可以这样做
这里将η定义成了
多项式分布的参数Φ的函数
所以你可以
将η和Φ之间的关系倒过来
并将Φ写成η的函数
实际上  你最终可以得到Φ_i等于
对不起 所以你可以得到Φ_i等于
这个式子
你可以推出这个式子-
这里将η定义为Φ的函数
求解这个式子
最后得到了这个结果
其中需要进行一些数学推导
我已经省略掉了
最后应用我们的假设
η是输入变量x的线性函数
因此  Φ_i等于
e^(θ_i^T x)/(1+∑_(j=1)^(k-1)?e^(θ_j^T x) )
e^(θ_i^T x)/(1+∑_(j=1)
^(k-1)?e^(θ_j^T x) )
这里应用到了这个事实:η_i=θ_i^T x
这是之前我们的
广义线性模型的设计决策
我们基本快讲完了
所以我们的学习算法h_θ (x)
我认为它等于
E[T(y)|x;θ]
T(y)是一个指示函数的向量
T(1)=I
一直到y=k-1
好的 所以我希望我的学习
算法可以输出这个式子
输出这个
指示函数的向量的期望值
1的期望值
就是y=1的概率
也就是Φ_1
这是一个随机变量  当y=1时
值为1  否则值为0
所以1的
期望值恰好等于
y=1的概率
也就是Φ_1
因此  根据之前的结论
应该等于这个向量
好的
所以我的学习算法会输出
y=1 2
一直到y=k-1的概率
这些概率
通过这些函数参数化
我们给这个算法起个名字
这个算法被称之为softmax回归
它被普遍认为是logistic回归
的推广  logistic回归
只处理两种类别 它被普遍认为是
logistic回归的推广
可以处理k类而不仅仅是2类
你要做的事情非常具体
你有一个机器学习问题
并且你想使用softmax回归来解决它
通常情况下
使用这些推导得出最后的预测
我认为你们的问题是
怎样拟合出这些参数
假设你们有一个机器学习问题
y可能属于k类中的1类
你可能会坐在那里说
"好的  对于给定的任何x和theta  "
"我要用多项式分布"
"对y进行建模" 所以你选择了多项式分布
作为指数分布
之后你不需要任何工作
我写的每一步
在你选择了多项式分布
作为指数分布后
都会自动地得到
你之后的工作就是要处理训练集合
(x^((1) )  y^((1) ) )  …  (x^((m) )  y^((m) )))
所以你得到了一个训练集合
训练集合中的每个y
可能有k个取值
之后  你需要通过极大似然估计
找到参数θ
所以你写出参数的似然性
并且使似然性最大化
似然性是什么?
通常情况下  似然性是训练集合中
每个样本概率的乘积
这是似然性  和我们之前的形式相同
它是你训练样本的-
让我现在写出来
∏_(i=1)^m?〖Φ_1^1
…Φ_k^1〗
这里  例如  Φ_1
依赖于参数θ
Φ_1=e^(θ_1^T x)/(1+∑_je^(θ_j^T x) )
好的  这个公式是这样的
Φ_1是这个公式的简略形式
其他的Φ也一样
一直到Φ_k  其中Φ_k
等于1减去所有这些之和 好的
这个公式的外表
比它的实质要复杂地多
你真正需要做的是
取对数
对θ求导
并且应用梯度上升之类的方法使似然性最大化
θ的一行是什么意思?
它不是一个向量吗?
它现在看起来像是二维的
是的
从θ_1到θ_(k-1)
我们认为每个θ
都是一个n+1维的向量
如果x是n+1维的
那么我认为你将有一组
由k-1个向量组成参数
每个向量都是一个n+1维的数组-你可以将这些
向量组合在一起成为一个矩阵
但是我没有这样做
只是使用k-1个参数向量
那么这些是和什么相符合的
[听不清]
我们没有时间了  课下再回答你的问题
很难用相同的方式回答
对于logistic回归
θ对应着什么
你可以这样回答-
是的
这是一种特点
差不多相似的解释  是的
很好 我觉得已经晚了
为什么不
先下课
之后如果你们有问题可以再来找我