我今天要讲的还是
关于学习理论的内容
具体地  我首先会讲VC维
它与偏差方差分析以及
欠拟合和过拟合问题有关
这些问题我们上一讲已经见过了
现在我们继续关注这些问题
我之后会讲模型选择算法
可以自动进行
偏差方差权衡
我们上一讲提到过
根据我们剩余的时间
我会决定这一讲是否会讲到
贝叶斯统计与规范化
如果今天讲不了
我们会在下周的课上讲
回顾一下上一讲的内容
上一讲我们已经证明了
如果你有一个有限假设类--
H由k个假设构成
假设你固定某些参数
为了保证下列结论至少在的概率下成立
m必须满足下列条件
应该大于等于这个式子  明白吗?
使用大O表示法
我们可以去掉常量
将其写成这种形式  明白吗?
快速地回忆一下
这些符号的含义
我们讲了经验风险最小化(ERM)
它是一个简化的机器学习的算法模型
对于一个假设类H
ERM算法做的是从
假设类中选择
具有最小训练误差的假设
这个符号
表示一般误差  对吗?
它表示一个假设h
对于由和训练集合相同的
分布生成的一个新的
样本错误分类的概率
为了保证ERM生成的
假设的一般误差--
小于等于假设类中
最佳的一般误差
加上  两倍的
误差阈值
我们需要保证这个结论
至少在的概率下是成立的
我们证明了训练样本大小m
应该大于等于这个式子  明白吗?
应该大于等于
k是假设类的大小
这是一个和样本复杂度有关的结论
因为它给出了一个
为了满足误差率的要求
所需的训练样本数目的界  明白吗?
所以这是一个和样本复杂度有关的结论
我接下来要做的是
将这个结论推广到
无限假设类的情形
我们这里的假设类H
仅包含k个有限的函数
当你们使用像logistic
回归这样的模型时
它实际上是以实数为参数的
接下来我会先给出一个
不是那么严格的论点--
理论上说它并不严格
但是它表达了一种有用的直观含义
之后我们会给出一个更为正确的命题
但是不会证明它
但是证明方法会大概涉及一些
让我们看看这个不严格的论述
现在我要将这个结果
应用到logistic回归中
比如说你的假设类是
由线性决策边界构成的
所以H以d个实数为参数  明白吗?
例如  如果你用logistic
回归解决包含n个特征的问题
那么d应该等于n+1
所以logistic回归
会找到一个线性决策边界
以n+1个实数为参数
你可以想象一下你的假设类
是如何在计算机中表示的--
计算机用若干0-1位表示实数
如果你使用一台标准计算机
那么它通常会用
双精度浮点数来表示实数
这意味着每个实数都是
用64位来表示的  对吗?
你们都知道计算机中浮点数的含义
我们通常使用的
就是64位浮点数
如果假设类以d个实数为参数
那么我们需要64d个位来表示这些参数
计算机并不能真正地表示实数
它只能通过位来近似地表示
所以你们的假设类
在计算机中的表示--
因为有64d个位可以翻转
所以总共可能
具有的状态是个  明白吗?
因为你总共有64d个位
可以自由翻转
所以这就是为什么
这里的log k很关键的原因了
这里k应该等于
如果我其代入
那么你会发现  为了使这个结论成立
m应该大于等于这个--
这个复杂度--
这里是  应该等于这个  对吗?
明确一下
现在我们用的是新的结论
而不是原来的老结论
假设你需要
保证ERM
生成的假设和最好的假设
之间的差异不超过
这个结果意味着
为了保证满足
规定的误差界
m应该大于等于这个
换句话说
你需要的样本数量
必须是这个数量级:明白吗?
这种直观理解
大致是正确的
这个结论表明
你所需的训练样本的数目
大致和你的假设类的
参数数目呈线性关系
m大致和d呈线性关系
这种直观理解大致是正确的
我稍后会讲到
这个结论显然并不严格
因为它依赖于对浮点数的
64位表示这一假设
所以让我们继续介绍一种
更为正式的正确的论述方式
事实证明这种
正确的方式更为正式
因为它包含大量的证明
所以我仅仅陈述一下结果
而略去证明
我们不会详细证明关于
无限假设类的情形
首先给出一个定义--
给定一个由d个点构成的集合
我们说一个假设类H能够分散集合s
如果H可以实现该
集合的任意一种标记方式  明白吗?
我所谓的实现标记方式
你可以非正式地这样理解:
如果一个假设类能够分散集合s
那么这意味着我对于这d个点
可以任意地为
它们进行标记  明白吗?
如果假设类H能够分散s的话
那么对于s的任意一种标记方式
都可以从H中找到一个假设h能够对
s中的d个样本进行完美预测  明白吗?
这就是分散这个概念的含义
让我用一个例子来说明
假设H是一个包含了所有
二维线性分类器的假设类
而s是一个包含了
这样两个点的集合  明白吗?
所以对于这两个点
有四种可能的标记方式
你可以选择将其都标记为正
或者一正一负  或者一负一正
或者将其都标记为负
因为假设类H包含了
所有的二维线性分类器
所以对于每一种标记方式
我都可以找到一个线性分类器
使得其训练误差为0
所以我们能够对所有的
四种标记方式进行完美分类
所以我们说假设类H能够
分散这个由两个点组成的集合s 明白吗?
再举一个例子--这是一个更大的训练集合
假设集合s由三个点组成
现在我们对于s有
八种不同的标记方式  明白吗?
对于这三个点
我们有八种可能的标记方式
对于每一种标记方式
我都可以从假设类中找到
一个假设能够对这些样本进行完美分类
所以  根据定义
我们的假设类H能够分散集合s
我们之前提到的术语--
H可以实现任何s上的标记方式
它的意思是
对于任何一种s上的标记方式
你都可以从假设类H中
找到一个假设能够将
正负样本完美地分隔开 明白吗?
这个集合怎么样?
假设s现在是由四个点组成的集合
可能有很多标记方式
最多可能有16种  对吗?
所以我可以实现一些标记方式
但是没有线性决策边界
能够实现这种标记方式
所以H不能分散这个集合s  明白吗?
我这里不打算证明
但是事实上你可以证明在二维的情况下
任意的线性分类器都不能
分散四个点构成的集合  明白吗?
这里是另外一个定义
当我说--这个概念被称之为VC维
VC代表两个人名的缩写
Vapnik和Chervonenkis
给定一个假设类H
其VC维被表示为VC(H)
表示能够被H分散的
最大集合的大小
如果一个假设类能够
分散任意大的集合
那么它的VC维为无穷大
来看一个具体的例子
如果H是所有二维分类器构成的假设类
那么它的VC维应该等于3
因为刚刚我们看到它能够
分散一个包含了三个点的集合s
但是实际上它不能分散
任意一个包含四个点的集合
这里我就不证明了
因此  这个假设类的VC维等于3 什么问题?
S:但是会有大小为3的集合
不能被分散对吗?
I:一点也没错
实际上如果我选取
这样的一个集合s
这样的标记方式就不能被实现
所以  h不能分散这个集合
但是这没有关系
因为只要存在大小为3
的集合可以被分散
那么VC维就是3
但是肯定没有大小为4
的集合可以被分散 什么问题?
I:不是根据定义
我再举个例子
比如说  我可以这样选取集合s
使其包含三个重合的点
也就是说三个点的位置都相同
显然我无法分散这个集合
但是这没关系
我也不能分散这个集合
但是存在这其它大小为3
而且可以分散的集合
实际上这个结论可以
推广到更一般的情形  对于任意维度
由n维线性分类器构成的
假设类的VC维等于n+1 明白吗?
所以这里是二维的情形
如果你的
线性分类器是n维的
也就是说对于n维的假设类
VC维应该等于n+1
我们可以写出这个结论
我认为它无可争议地
是学习理论中最为著名的结论
给定一个假设类H
令VC(H)=d
那么至少在的概率下
我们有下面的结论成立
公式的右边看起来有些复杂
但是不要担心
我之后会来分析它
这个结论的关键部分是
如果你有一个VC维等于d的假设类
它可以是无限假设类
Vapnik和Chervonenkis证明了
至少在的概率下
会出现一致收敛 明白吗?
对于所有的假设h--
对于假设类中的所有假设h
h的一般误差
和训练误差
之间的差异由右边这个
看起来比较复杂的
式子给出了限定  明白吗?
因此  在1-Δ的情况下
我们有这样的结论成立--
这里是一样的  明白吗?
我们从这一步推出了这一步  明白吗?
从这一步到这一步的证明方法
你们已经在
上节课见到过了
你们记得  在上一讲中
我们证明了如果
有一致收敛结果
那么这意味着--
我们已经证明了
如果一般误差和
训练误差相差不大
在以内的话
那么你选择的假设的
一般误差和最好的
一般误差之间的差异最多是
这个结论实际上说的是
的一般误差小于等于
最小的一般误差加上
前面的两个常量
我们用大O符号省略掉了
这个公式稍微有些复杂
让我将它写成一个引理
为了保证这个结论
至少在的概率下成立
应该满足这个结论
我将m用大O符号
表示成和d
存在线性关系
这里我将和写成下标 让我看看
如果我将和视为常量
这样我就可以用
大O符号将其省略
看成复杂度对
这两个量的一种依赖
为了保证这个结论成立
m的阶必须和假设类的
VC维相同  明白吗?
让我们看看
我们可以得出结论
如果你的学习算法尝试--
对于ERM算法来说--
换句话说  这不是非常严格
对于学习算法
它们尝试最小化训练误差
一种直观理解是
你需要的训练样本数大概
和假设类的VC维
呈线性关系
更为正式地
这表明样本复杂度的
上界是由VC维给定的
明白吗?事实证明
对于大多数的合理的假设类
实际上VC维都是大概差不多的
我想  大概都和你模型的参数数量差不多
例如
你要用模型进行logistic回归
进行线性分类
维度为n n维的logistic
回归需要n+1个参数
而n维线性分类器的
假设类的VC维是n+1
所以实际上
对于多数合理的假设类
VC维总是和
模型参数的数量成正比
因此  多数情况下
总是模型参数的数量
因此  直观上  你为了
拟合出模型所需要的
训练样本的数目大致和
模型的参数数量呈线性关系  明白吗?
确实有一些奇怪的例子
使得我刚才说的那些都不成立
有一些奇怪的例子
模型参数很少
但是VC维非常大
但是据我所知
所有的这些例子
都比较
奇怪和非主流
它们并不常见
并不属于那些你们
经常会用到的学习算法
再说一点
事实证明--
这个结论表明样本复杂度
是以VC维为上界的
但是如果你们的
训练样本的数目的阶和VC维相同
那么你会发现--
事实证明最坏情况下
样本复杂度的下界也是VC维
这意味着如果你们
有一个非常差的学习问题
如果你们有的训练样本数
小于VC维的阶
那么就不可能证明出这个界
所以我想在最坏情况下
样本复杂度
即你所需的训练样本的
数量级的上界和下界都是由VC维限定的
让我们看看 关于这些还有问题吗?
S:证明过程中
是否假设了
假设类是有限的?
I:让我看看
证明过程并没有用到这样的假设
实际上我说的这个定理是正确的
事实证明
在证明过程中
我们重新构造了-net
这是一种非常巧妙的技巧
不用考虑证明
你并不需要这样的假设
这样的证明用到了一个
非常巧妙的技巧
但是我们不需要知道
而且也没有这样的假设
我需要说一下
当我还在读PHD的时候
我就在看这个证明
它花了我一周时间
每天我醒来  早晨九点到办公室
之后看这个定理的证明过程
每天我都从上午九点读到下午六点
之后我会回家  第二天还是如此
继续从昨天看到的地方开始看
我就这样花了整整一周时间
才理解证明过程
所以我觉得你们也这样做的话会非常痛苦
我们需要将一些零散的知识点串起来:
我要做的是
我要提到一些看起来
比较零散的知识点
但是我要将这些知识点串起来
让我们看看
事实证明--
这一点你们已经很清楚了--
这个界是基于ERM算法证明的
它的目标是使取值在0 1
之间的训练误差最小化
所以你们可能会问一个问题
SVM是这样的吗?
为什么SVM不会过拟合?
记得我们讨论SVM的时候说过
你们会用核将特征
映射到无限维的特征空间
所以看起来VC维应该是无穷大
因为它等于n+1
而n是无穷大
事实证明
具有较大间隔的线性分类器
的假设类都有比较低的VC维
我会非常快速  非正式地解释一下
这不是很重要
你们不需要了解细节
我会非正式地说一下
我会给定一些点
我需要你们
考虑这样的假设类
只包含间隔很大的线性分类器
所以我的假设类将会仅包含那些
能够以较大的间隔
分隔点集合的边界
比如说  我们规定间隔至少应该是
我不要那些离点非常近的线
像这条 我不要这条线
因为它离这个点太近了
实际上如果我仅考虑
半径R以内的点
和那些间隔至少为的
线性分类器
构成的假设类
那么这个假设类的
VC维小于等于  明白吗?
这个有趣的符号表示上取整
这是一个上取整符号
表示向上取到最接近的整数
实际上你可以证明--
关于这个结论还有
很多奇怪的性质  我不打算介绍了--
你们可以证明仅包含较大间隔线性
分类器的假设类的VC维是有上界的
这个结论的惊人之处在于
它表明VC维的上界
并不依赖于x的维度
换句话说
虽然你的数据点位于无限维的空间中
但是只要你们只考虑
具有较大间隔的
分类器所组成的假设类
那么VC维就存在上界
所以为了寻找一个
较大间隔的分类器
为了能够找到一个分类器
能够将你的正负样本
以较大间隔分隔开
事实证明
SVM会自动地尝试
找到一个具有较小VC维的假设类
所以它不会过拟合 Alex?
S:无限维向量的模是怎样定义的?
I:它和有限维的
向量的定义是相同的
假设你有一个无限--
实际上  这些是固定的无限维向量
而不是非固定的
通常情况下  有限维向量的模
应该等于这个式子
如果x是无限维的
它应该等于这个式子
I:能再说一遍吗?
I:是的 我假设这些点
都在半径R的范围内
S:哦
I:所以这样就
保证了收敛性
有些人会对这个问题产生疑问
最后  我要将ERM联系到
我们之前讲过的
学习算法上
实际上--我们目前
所讲的理论都是基于ERM的
我们现在只考虑一个样本
让我画一个函数  这里是0
这里跳到1  它看起来是这样的
对于一个特定的训练样本
这是一个指示函数
其横坐标为z=θTx  明白吗?
对于一个训练样本来说
它要么是正样本  要么是负样本
根据的值  你的预测
或者是正确的  或者是错误的
所以你知道
如果你的训练样本
是个正样本
那么当z大于0时  你的预测是正确的
假设你有一个负样本
那么y=0对吗?
对于z  如果
那么你对该样本的预测是错误的
如果z小于0  那么你对该样本的预测是正确的
这是因为这里是一个
关于的指示函数 对吗?
它应该等于  对吗?
实际上
你要做的是选取参数
使得这个阶梯函数最小  对吗?
你希望选择
使得你能够
对你的训练样本正确分类
所以你不希望成立
所以你希望这个指示函数的值为0
事实证明
这个阶梯函数明显不是一个凸函数
事实证明线性分类器使
训练误差最小是一个NP难问题
实际上logistic回归和
SVM都可以看做对
这个问题的一种凸性近似
具体地  函数看起来是这样的
实际上logistic回归
尝试最大化似然性
所以它尝试令负的
对数似然性最小
如果你将负的对数
似然性的图形画出来
你会发现它看起来是这样的一个函数
我画的这条线你可以看成
是对于这个
阶梯函数的近似
这是你真正最小化的
实际上就是近似地在最小化训练误差
你可以认为logistic回归
是一种ERM的近似
它没有使用这个阶梯函数
这个函数不是凸性的
这使得优化问题的求解非常困难
它使用上面的这条曲线
通过这种近似
你就得到了一个凸优化问题
可以找到参数使得logistic
回归的似然性最大
实际上
SVM也可以
看成是一种近似
但是有点不同
让我们看看  SVM实际上
可以被看成是尝试用
两段不同的
线性函数进行近似
这里是一个线性函数
一开始方向是水平的
到了这里开始上升
它看起来像是铰链的形状
所以你可以认为logistic回归
和SVM是两种不同的近似
都是为了近似
最小化这个阶梯函数  明白吗?
我们推出的这些理论--
SVM和logistic回归
都不是直接的ERM算法
我们推出的这些理论给出了
这两种算法的直观含义
的一种合理解释
所以这是最后一个零散的知识点
如果你们不是很明白  不要太在意
这部分属于比较高级的知识
它只是为了说明SVM和
logistic回归都可以看成是
对ERM算法的近似
我接下来要继续
讲模型选择的内容
在那之前  让我看看
你们有什么问题 很好
好的  上一讲我们
讲到了学习理论
关于这部分最后
我们讲了VC维
从这部分的讲解中
我们了解到
偏差和方差之间存在这权衡
具体地  我们不应该选择
过于简单或过于复杂的模型
如果你的数据中包含二次结构
但你用线性函数
尝试近似它  那么会导致欠拟合
所以你的假设的偏差很高
相反地  如果选择
过于复杂的模型
那么方差会很高
从而拟合失败
可能会导致过拟合
你的模型的一般适用性不会很好
所以模型选择算法
提供了一类方法
可以自动地在偏差
和方差之间进行权衡
记得我上节课画的关于
一般误差的图吗?
我上节课画了这个图
x轴表示模型复杂度
你可以认为它表示--
多项式的次数
或者参数的个数等等
如果模型过于简单
那么你会得到一个较高的一般误差
这实际上就是欠拟合
如果模型过于复杂
例如14或15次的多项式来拟合几个点
那么你也会得到较高的一般误差
这实际上就是过拟合
我要做的是抽象地
进行模型选择  明白吗?
一些模型选择的例子可能是--
比如  我会举这个例子--
比如你尝试选择
多项式的次数  对吗?
你会选择几次的多项式?
另一个关于模型选择的例子是
尝试选择带宽参数
也就是局部加权线性回归
或其他局部加权
回归问题中的带宽参数
另外一个模型选择问题是
你尝试选择SVM
中的参数C 对吗?
对于l1 norm
软间隔SVM
我们的优化目标是这样的  对吗?
参数C控制了一种权衡关系:
你希望你的样本会以多大的间隔被分隔?
对于那些错误分类的
样本惩罚力度有多大?
这是三个模型
选择问题的具体例子
让我们提出一个能够
自动选择模型的方法
假设你有一个包含有限个模型的集合
将这些模型表示为等等
例如  这个可能是
一个线性分类器
这个可能是一个二次分类器
等等  明白吗?
这个集合也可以表示
不同的带宽参数
我们将它离散成若干不同的值
你之后从中选取
一个具体的值
让我们来讨论应该
如何选择合适的模型
你可以做的一件事是
对于所有的模型
用训练集合训练它们
之后看看哪个模型具有最小的训练误差
这是一个很糟糕的主意
你们知道为什么吗?
I:很好
因为存在过拟合
你们中有些人已经在笑我了
这是一个很糟糕的主意
因为通过训练误差来选取模型的话
很显然你会选取
最复杂的模型  对吗?
你可能会选择一个10次多项式
因为它能够最好地拟合训练集合
当我们进行模型选择是
有很多标准的方法
一种称之为保留交叉验证
对于这种方法
我们对于一个给定的训练集合
将其随机地划分成两个自己
我们称子集为--
将所有的数据
随机分成两个子集
一个我们称之为训练子集
另外一个称之为保留交叉验证子集
之后我们仅仅用
训练子集训练模型
之后用保留交叉验证子集进行测试
之后选择具有最小测试
误差的模型作为结果  明白吗?
这个方法相当直观
通常情况下我们用
70%的数据进行训练
用剩下的30%数据进
行交叉验证  选
取具有最小误差的
模型作为结果
在这之后你们就可以做出选择了
你们可以用70%的
数据训练假设模型
之后用保留交叉验证子集
进行测试并选择
具有最小误差的模型
在这之后你还可以选择
用100%的数据对选出的
模型进行重新训练
明白吗?
每种版本都很常用
你可以用70%
的数据进行训练
之后直接将选择的
模型作为最终选择
你也可以--比如说
已经选择了
多项式的次数以后
重新回去用100%的数据
再训练一遍模型
每一种方法都很常用
虽然这种方法非常直观
但是有时在
一些实际应用中
对于许多机器学习的
应用我们的数据非常少
每个你得到的训练样本
都需要很大的代价来获得
有些时候你的数据是通过医学实验获得的
每个样本都代表着一个
病人的病痛或一些不好的经历
如果我们说
"我要留出30%的数据
仅仅为了进行模型选择"
这通常会让那些人很不愉快
所以也许你会想
可不可以不用那么多
的数据进行模型选择
有几种保留
交叉验证的变种
可以更为高效地利用数据
其中一种称为k重交叉验证
算法思想是这样的:
我会将数据集合s
想象一下
我用这个方块
表示全部数据s
之后我会将它分成k部分
这里我画了5部分
我们之后会重复地用
k-1个部分进行训练
用剩下的一个部分
进行测试 明白吗?
最后我们将对这k个结果求平均
换句话说  我们会留出--
我会留出  比如说  1/5的数据
只用用剩下的4/5进行训练
用第一个1/5进行测试
之后我会保留第二个1/5
之后用剩下的4/5进行训练
用1/5进行测试
之后留出第三个1/5
用4/5进行测试
我会重复5次这样的过程
之后我们会得到5个误差
之后对它们求平均
从而得到一个对于模型的
一般误差的估计  明白吗?
当你进行k重交叉验证时
你经常需要重新用
100%的数据对选出的
模型进行重新训练
这里我画了5个部分
因为这样比较容易画
但是通常情况下k等于10比较常见  明白吗?
k取10的情形是很常见的
这时我们进行的是10重交叉验证
这种保留交叉验证的好处是
你将数据分成了10个部分
每次你都只需要留出1/10的数据
而不是30%的数据
我必须说一下  在标准的--
在简单的保留交叉验证方法中
30%对70%的划分是很常用的
有时2/3-1/3或者
70%-30%的划分是很常见的
如果你用的是k重交叉验证
k=5或者k=10
都是最常见的选择
k重交叉验证的缺点是
它需要大量的计算
具体地  为了验证你的模型
你需要训练10次
而不是仅仅训练1次
所以对于logistic回归
每种模型都需要
进行10次训练
而不是一次
所以这种方法需要进行大量计算
通常情况下k=10效果就很好了
最后  这个版本
还有一个特例
就是你可以令k等于样本数m
也就是说对于一个训练样本集合
你的划分数目和
样本数目一样多
这个方法通常称为:
留1交叉验证
你需要做的是
留出第一个样本
用剩下的进行训练
之后用第一个样本进行测试
之后你留出第二个样本
用剩下的进行训练
再用第二个样本进行测试
之后你留出第三个样本
用剩下的进行训练
再用第三个样本进行测试  以此类推
因为你现在划分了更多的部分
所以对数据的利用效率
可能比k重交叉验证更高
但是每次留出一个样本
所需的计算量将会分长达
因为你每次都
需要留出一个样本
之后用剩下的m-1个
训练样本对模型进行训练
你需要训练很多次
所以需要大量的计算
通常情况下
仅当你的数据非常少时才会用这种方法
如果对于一个学习问题
比如说你只有15个训练样本
如果你的训练样本非常少
那么可以采用留1交叉验证的方法
什么问题?
S:你知道  你证明了--
训练样本数和VC维
也许  将训练样本
分成几组  我们可以用--
I:是的  我的意思是--
S:计算训练误差
用它来计算一般误差
I:是的  可以  但是--
实际上  我个人不会想这样做
实际上  VC维提供的界
是比较宽松的界
有人提出了结构风险最小化
实际上就是你想做的
但是我个人不建议这样做
关于交叉验证还有问题吗?什么问题?
I:是的
I:不--好的
实际上当你们证明
学习理论的界时
你们证明的界通常是非常宽松的
因为实际上你们证明的是
一种普适的针对最坏情形的界--
应该怎么说呢--
这是我之前证明的界  对吗?
这个界对于任何分布的
训练样本都是成立的  明白吗?
假设我们的训练样本
都是独立同分布的
由某个概率分布D随机生成
我们证明的界对于
任意的D都成立
有些时候你在日常生活中
得到的分布
例如像房屋的价格什么的
可能并不想
最坏情形那么差  明白吗?
实际上如果你将
界中的常量代入的话
你经常会得到一个非常大的数
以logistic回归为例--
对于一个有10个参数
错误界为0.01  而且
概率为95%的logistic回归模型
我应该需要多少训练样本?
如果你将这些常量
代入到学习理论的接种
你会得到对于所需
样本数的非常悲观的估计
你可能会得到一个出奇大的数
你可能发现需要10000个
训练样本来拟合出10个参数
一种好的对于学习理论界的
理解方式是--这就是为什么
当我在论文中写到学习理论的界时
我通常会用大O符号表示
而完全不考虑常量因子
因为我们得到的界是非常宽松的
有一些工作尝试用
这些界指导模型的选择
但是我个人倾向于用
这些界来给出一些比较直观的理解
例如  你需要的样本数
和你的参数数量呈线性关系
或者呈指数关系
它是不是一个二次函数?
所以通常情况下
界的形状--
你所需要的训练样本数
和VC维呈线性关系
这是你可以从这些理论中
得到的有用的直观理解
但是界的量级对于你的
具体问题来说
会非常宽松
这回答你的问题了吗?
S:是的
I:好的 顺便提一句
事实证明  我经常会使用一个经验法则
例如  当你尝试拟合
logistic回归模型时
如果你有n个参数或n+1个参数
那么如果训练样本数
位10倍的参数数量
那么你很可能会拟合出不错的形状
如果训练样本数是
几倍的参数数量
那么也很可能拟合出不错的模型
这些是你可以从界中
得到的有用的直观理解
S:在交叉验证中
我们是否随机地划分这些样本?
I:是的 习惯上我们会
随机地对样本进行划分
关于模型选择我还要讲一点
有一种模型选择的特例
称之为特征选择问题
直观理解是这样的
对于许多机器学习问题
你可能会面对一个非常高维的特征空间
输入特征向量x的维数可能非常高
例如  对于文本分类--
我之前提到过的一个
文本分类的例子是区分垃圾邮件
这个问题中特征空间的维数
很容易达到30000或50000
我记得之前的例子中我用的是50000
所以如果你有那么多的特征
50000个特征
根据你用的学习算法
可能存在过拟合的风险
如果你能够
减少特征的数量
你也许就可以减少
学习算法的方差
从而降低过拟合的风险
对于文本分类这个例子
你可以想象也许
只有少量的相关特征
对于英文单词
许多英文单词不会告诉你
关于这封邮件是否
为垃圾邮件的任何信息
你知道  对于像"like"
"the"  "of"  "a"  "and"这样的词
它们不会告诉你任何关于
邮件是否为垃圾邮件的信息
所以这样会有少得多的特征
是和学习问题真正相关的
例如  如果你看到了诸如"buy"
"Viagra"这样的词
它们可能对于
判别垃圾邮件非常有用
如果你看到像"Stanford"
"Machine Learning"  或者你的名字
这样的词  它们可能是
另外一类有助于判断的词
所以在特征选择问题中
我们会从原始的特征中
选出一个子集
我们认为这个子集对于一个
特定的学习问题来说是最为相关的
这样我们有了一个更为简单的假设类
可以从中选取假设
因此  我们降低了过拟合的风险
即使我们一开始有50000个特征
你们应该怎样做呢?
如果你们有n个特征
那么一共可能有个可能的子集  对吗?
因为你知道  每个特征
都可能被选或不被选
所以一共有种可能
这是一个巨大的空间
在进行模型选取时
我们通常会使用不同的
启发式规则进行搜索--
我们用简单的搜索算法
尝试在这种可能的子集
构成的空间中进行搜索
这个空间太大了
我们不可能对每一种可能的子集进行枚举
来看一个具体的例子
这个算法被称为前向搜索算法
也被称为前向选择算法
这个算法非常简单
但是我会把它写出来
它写出来的形式实际上
比它实际的形式看起来更复杂
首先--初始化特征子集F
之后重复进行下列过程
对i等于1到n
尝试将特征i加到F中
对模型进行交叉验证
这里的交叉验证可以是任意一种形式
简单的保留交叉验证
或者k重交叉验证
或者留1保留交叉验证
之后  F应该等于
F并上(1)中的到的最好特征  明白吗?
最终  你将--明白吗?
所以前向选择算法的过程是:
首先从一个空集F开始
每次迭代
都考虑那些还没有被加到F中的特征
尝试将一个特征加入F
你对所有情况进行训练
之后利用交叉验证进行评估
之后  找到最好的一个特征
加入到F中
在第(2)步中
你将找到的特征加入到F中
这里我所说的最好的
特征或最好的模型
是指根据保留交叉验证
算法所选取的最好的特征
也就是说我希望找到
加入后具有最小的保留
交叉验证或交叉验证误差的特征
所以你一次只会加入一个特征
如果F中添加了所有的特征
那么算法就会结束
此时F包含所有的特征
这时你可以结束算法
或者根据一些经验法则
你知道你可能不
需要超过k个特征
你可能通过检查F的大小
是否超过了某个阈值k
来决定是否结束算法
可能你有100个训练样本
如果你在拟合logistic回归
你可能知道你不希望
有超过100个特征
所以当你发现F中
已经有100个特征时
算法就会结束 明白吗?
最后  进行了这些工作之后
找到最好的假设
这里所说的最好的假设  意思是说
当运行学习算法时
你可能会见到许多假设
你们需要训练大量的假设
并用交叉验证来测试它们
当我说输出最好的假设时
我的意思是  对于所有的
假设都首先用这个
过程进行特征选择
之后用交叉验证从所有
假设中选择具有
最小误差的那个假设  明白吗?
这就是前向选择
给这种算法七个名字
它是一个被称为
"封装特征选择"的例子
封装这个词指的是这个意思
刚才我介绍的算法是
前向选择或前向搜索算法
它像一个包装一样封装
在学习算法的外面
这意味着  当你进行前向选择的时候
你需要重复地使用
学习算法去训练模型
根据其结果选择特征子集 明白吗?
所以这样的算法被称为封装特征选择算法
这个算法的计算量会很大
因为当你进行搜索时
你一遍又一遍
地针对不同的
特征子集训练模型
让我们提一句
有一个算法的变形称之为
后向搜索或后向选择
你用所有的
特征集合初始化F
之后每次从F中删除一个特征  明白吗?
这就是后向搜索或后向选择算法
这是你可能用到的
另外一个特征选择算法
这样做是否有意义--
如果开始用
所有的特征初始化F
没有意义的话就会出现问题
如果你有100个训练样本和10000个特征
这经常会发生--
100封电子邮件和10000个特征
那么100个训练样本
取决于你使用的学习算法
将F初始化为
全部的特征
并且用全部特征训练模型
可能有意义  也可能没有意义
如果没有意义的话
你可以用全部的特征训练模型
那么前向选择算法会更常用一些
让我看看
封装特征选择算法
通常工作效果不错
实际上  它经常比我稍后
要讲的这一类
算法效果更好
但是它们的主要缺点是
它们需要大量的计算
在我继续开始讲之前你们还有问题吗?
什么问题?
I:是的  你是对的
前向搜索和后向搜索
都是一种启发式搜索
你不能保证它们会
找到最好的特征子集
实际上很多关于特征
选择问题的形式化定义都表明
选取最好的特征子集
实际上是一个NP难问题
但是实际应用中
前向选择和后向选择的
工作效果都还不错
你也可以用其他的方法
对这种可能的
特征子集构成
的空间进行搜索
让我看看
封装特征选择在计算能力
可以满足要求的情况下效果是不错的
但是对于文本分类这样的问题--
实际上对于文本分类
由于特征数目非常多
很容易达到50000个特征
前向选择的计算量将会非常非常大
有另外一类算法
可能一般误差不会太低
从而导致假设的工作效果不是很好
但是这类算法需要很少量的计算
我们将其称为过
滤特征选择算法
基本思想是
对于每个特征i
我们都要计算一些衡量标准
来衡量对于y的影响有多大 明白吗?
为了完成这个目的
我们需要用到一些简单的启发式规则
对于每个特征
我们尝试粗略地估计或
计算出对于y的影响度
有很多方法
一种方法是你可以
计算和y的相关度
对于每个特征都计算
它和y的相关度
之后选取和y相关度最高的k个特征
另外一种方式是--
对于文本分类来说
有另外一种方法
尤其是对于这k个特征--
有一种衡量影响度的
常用方法  称之为相互信息
我在problem set里会更多地介绍这个概念
但是我这里只是简要地说明
特征与y之间的相互信息
我会将定义写出来
比如说  这是一个文本分类问题
所以x可以取0或1
和y之间的相互信息应该等于
对于所有可能的x
以及所有可能的y
要对概率这个概率分布乘上这个式子求和
所有的这些概率分布--
这里的和y的joint概率
可以用训练数据进行估计
包括这些要用到的量也可以
你可以从训练数据中估计出:
x=0的概率
x=1的概率
x=0 y=0的概率
x=0 y=1的概率  等等
实际上  有一个标准的信息论中的概念
可以用来度量不同的概率分布之间的差异
这个结论我不会证明了
事实证明  相互信息就是--
用来度量不同的概率分布之间的差异的
概念被称之为KL距离
如果你们上过信息论的课
你们可能见过这个结论
将相互信息表示成KL距离
但是如果你没有上过  不用担心
你们只需要直观地了解
KL距离是一种关于
两个概率分布之间差异的
一种正式的度量标准
相互信息实际上度量的是
两个变量x  y之间的joint概率分布
与两个概率分布相乘
得到的概率分布之间的差异
如果你假设它们是独立的
如果x和y是独立的
那么P(x  y)应该等于P(x)P(y)
所以这两个概率
分布是相同的
所以KL距离应该是0
相反地  如果x与y之间的依赖性很高--
换句话说  如果x
对于y的值影响很大
那么KL距离将会很大
所以相互信息是一种关于
x和y之间关联性的一种正式的度量
如果x和y是高度关联的
那么这意味着通过x
很有可能会了解
一些关于y的信息
所以它们之间的相互信息将会很大
这种度量方式会告诉你x
可能是一个很好的特征
你可以在problem set
中慢慢研究
我这里不再多说了
你之后需要做的是--
选择了像相关度或者
相互信息这样的衡量标准之后
你需要选取前k个特征
这意味着你们对于所有特征
计算和y之间的相关度
或者相互信息
之后你再学习算法中
选取具有最大的相关度或
相互信息的前k个特征
我们还需要处理k的选择问题
你们可以使用交叉验证的方法  明白吗?
对于所有的特征
你可以将它们按照相互信息由大到小排序
之后依次选取前一个特征
前两个特征  前三个特征  等等
之后用交叉验证的方法
决定应该用几个特征  明白吗?
或者有时候你也
可以手动指定k的值
好的 有问题吗?很好
下节课我们继续
我会讲贝叶斯模型选择
模型选择部分已经快讲完了