教员(Andrew Ng):好的
早上好  欢迎回来
今天我要结束
我们对
学习理论的讲解
我们会将
贝叶斯统计
和规范化
之后简单地
讲一下在线学习
今天的大部分时间
我们都会花在
关于如何应用机器
学习算法解决具体问题上
例如  对于你们的课程项目
或者你们毕业后
可能需要处理的一些问题
让我们开始讲
贝叶斯统计
和规范化
记得上一周
我们开始讲
学习理论
我们讲到了方差和偏差
上一讲
我们花了大部分时间
来讲模型选择
和特征选择算法
我们讲到了交叉验证  对吗?
上一讲的
大多数方法
都是尝试简化模型
例如
我们讲到的
特征选择算法
提供了一种方式
可以消除一部分特征
从而减少了
需要拟合的参数数量
降低了过拟合的风险
对吗?还记得吗?
特征选择算法
选择了一个特征的子集
所以你们的参数数量更少
从而过拟合的可能性也会更低
对吗?
我今天要讲的是
另外一种防止过拟合的方法
我们将这种方法
称之为规范化
这种方法会保留所有的参数
方法的思想是这样的
我要用一个例子来说明
比如说  线性回归
线性回归模型
是我们学到的
第一个模型  对吗?
我们会选择参数
使得似然性最大化
对吗?
这意味着
你会选择参数θ
使得数据出现的概率最大化
也就是选择θ
使我们观测到
该组数据的概率最大化 对吗?
给这样的方法
取个名字
它是一个被称为
"频率学家方法"的例子
这里提到的频率学家
你可以认为
它代表了统计学的一个学派
这个公式之后的
哲学观点是这样的
在数据背后
有一组参数θ
用来生成这些x和y
会有一些真实的参数θ
控制了房价y
它是x的函数
但是我们并不知道
θ的值是什么
我们要做的
是用一些方法
来估计参数θ的值
明白吗?
所以极大似然性
是一种可以估计?值的
一种可能的方法
我们再来正式地说一遍
θ不是一个随机变量 对吗?
这就是为什么我们要说
θ有真实的值
它不是随机的
我们只是不知道它的真实的值
所以我们用一种
称为极大似然性的方法
来估计θ的真实值
所以是一个
频率学方法的例子
除了频率学派之外
还有另外一种学派
那就是贝叶斯学派
贝叶斯学派的观点认为
我们不知道θ的值
所以我们为θ的值
赋予一个先验概率 明白吗?
一个贝叶斯学派的
学者会说
"我们不知道
θ的值是什么
所以让我们用先验概率
来表示θ取值的不确定性 "
例如  θ的先验概率
可能是一个高斯分布
均值是0  协方差矩阵
是τ^2 I  明白吗?
我用S表示
我的训练集合
P(θ)表示了
在没有见到任何数据的时候
我所认为的参数的分布
在没有看见任何数据的时候
我将θ表示成
我认为
它最可能的形式
给定训练集合S
根据贝叶斯方法
我们会计算
给定了训练集合之后
的后验概率
让我们将它写在下一块黑板上
给定了训练集合之后
参数的后验概率应该是
根据贝叶斯公式
它应该和这个式子成正比
对吗?
这是根据贝叶斯公式得到的
我们将其称之为后验概率
这个分布表示
在看到训练集合之后
我所认为的θ的分布
当你想
对一个新房屋的价格
进行预测时
对于输入x  我会认为
对于我尝试预测价格的
这个新房屋的
价格的概率分布
给定房屋的大小
也就是x代表的房屋的特征
以及我之前给定的训练集合
新房屋价格的概率分布
应该等于:
∫_θ
〖P(y│x,θ)P(θ|S) dθ)〗
对吗?
特别地
如果你想要在给定输入x
和训练集合S的情况下
预测y的期望值
你需要这样求:
∫_y?〖yP(y|x  S) dy)〗
对吗?
你需要根据
后验概率
来求y的期望值  对吗?
当我写
这个公式的时候
根据贝叶斯公式
我这里写的是
y|x,θ
因为这个式子表示
y在给定x和
θ下的条件概率
所以我这里没有写成
y|x;θ  而写的是y|x  θ
因为我现在
将θ视为随机变量
这里的公式有些抽象
但它是-
让我看看
你们有什么问题吗?
没有?好的
让我们使它变得更具体一些
事实证明
对于许多问题
这些步骤
很难计算
因为θ是一个
n+1维的向量
一个n+1维的
参数向量
这里是一个
n+1维向量上的积分
n+1维的实数向量
在数值上
很难在
很高的维度空间上求积分
对吗?
通常情况下  这个积分
--通常情况下
很难计算θ的后验概率
因此很难计算这个积分
如果θ维度很高的话
在一些特殊情况下
这个式子可以
被表示成解析的形式
但是对于许多学习算法
例如贝叶斯logistic回归
这个式子都很难计算
所以我们通常情况下
不会计算
完整的后验概率
P(θ|S)
我们会尝试
使右边的
这个式子的值
最大化
所以让我写下来
通常情况下
我们不会计算
完整的后验概率
而是选择这样的?  明白吗?
我们将这种选择方法
称为MAP估计
或者对?的后验概率
最大化估计
我们选择最有可能出现的θ
在后验概率下
最有可能出现的?
它应该等于这个式子
当你需要进行
预测的时候
你需要
仍然使用往常的假设
这里的参数向量
使用MAP
估计得到的参数值
明白吗?
需要注意
这个方法和标准的
极大似然估计的唯一不同是--
当我们做选择的时候
我们不选择
最大化θ的似然性
而是选择最大化这个式子
这一部分和极大似然估计
是相同的
这里再乘上
先验概率 明白吗?
让我们看看
一种直观理解是
如果你的先验概率
是一个高斯分布  均值是0
并且有一定的协方差
那么对于这样的一个分部
大多数概率质量
都集中在0附近  对吗?
这个高斯分布
以0为中心
所以大多数概率质量
都在0附近
所以这是先验概率
的含义就是说
多数参数都应该接近于0
如果你们记得
我们关于特征选择的讨论
如果你消除了一个
需要考虑的特征
那么这就等同于
你将某个θ的值
设成了0
明白吗?
如果你令
θ_5=0
那么这就等同于
从假设中
消除第5个特征
所以这个先验概率
将大多数的参数值设为0--
接近于0
你可以类比地
看这个问题--
你可以将其
和特征选择进行类比
明白吗?
实际上
这种方式并不会
将参数严格地设为0
但是多数参数
都会非常接近于0
用图来表示
如果你记得
如果你有
五个数据点  并且你用
一个四次多项式函数进行拟合
--我觉得似乎不太光滑
但是没关系
如果你用一个
非常高次的多项式
拟合一个非常小的数据集合
那么你会发现
函数曲线中会有很大的摆动
如果你用极大似然估计的话
就会出现这种问题  明白吗?
相反地
如果你使用
贝叶斯规范化的方法
你仍然会得到
一个高次多项式
但是在拟合数据时
会变得越来越平滑
因为你减小了τ
所以参数会
越来越接近于0
实际上
这一点不容易看出来
但是你可以先记住我的话
当τ变得越来越小
拟合数据的曲线
也会越来越平滑
过拟合的几率也会越来越小
即使当你拟合
很大数量的参数时这一点也是成立的
明白吗?
让我们再来看
一种直观理解
这些概念你们可以
在problem set 3中
仔细理解
我大概这周晚些时候
会放到网上
极大似然估计
尝试最小化这个式子  对吗?
使用极大似然估计的算法
例如线性回归
实际上目的是使这个式子最小化
实际上如果你
加入了先验概率的因素
那么事实证明
优化目标函数
应该变成这样的形式
加入了额外的一项
使得参数值过大时
会惩罚目标函数
这个算法
和极大似然估计非常类似
除了这个算法
倾向于选择比较小的参数值
这就是最终的效果
这些结论可能很难看出来
但是先记住我说的话
这样的方法得到的参数
会使得拟合出的函数曲线
更为平滑
从而减少过拟合的可能性 明白吗?
希望你们
通过下一个problem set的练习
可以对它有更深的了解
让我看看
你们有什么问题
S:你所说的平滑效应似乎是依赖于
用高斯分布作为先验概率这一事实
如果换用不同的先验概率
还会有这样的效应吗?
I:让我看看
是的 这种效应依赖于
--如果你的先验概率中
大多数的概率密度都接近于0
那么就会有这样的效应
习惯上
高斯先验概率
对于logistic回归
或者线性回归这样的问题来说
是最为常用的
有时候还可以使用
其他先验概率分布
例如:拉普拉斯先验概率
但是这些先验概率都
具有这样的平滑效应
很好
事实证明
像文本分类这样的问题
可能包含30000
或50000个特征
这种情况下
logistic回归这样的算法
非常容易过拟合
想象一下你尝试
建立一个垃圾邮件分类器
可能你有100个训练样本
但是有30000或
50000个特征  这样显然
很容易过拟合
事实证明
使用这种贝叶斯规范化
用高斯分布作为先验概率
logistic回归会是一个
非常有效的文本
分类算法
Alex?
S:[听不见]
I:是的
你可以选择
τ^2或λ的值
λ应该等于
1/τ^2
所以你可以选择
τ^2或λ的值
可以通过交叉验证来选择
明白吗?很好
好的  关于这个
防止过拟合的方法
我就讲完了
接下来
我要花五分钟时间
讲一下在线学习
这个内容并不属于主体内容
你知道
当你设计一门课的课程大纲时
有时会有一些概念
你想介绍它们
但是你不知道
将它们放在哪里合适
我接下来要讲的就是这样一个概念
它可能和其它部分
有些脱节
我只是想
简单地介绍一下
好的  这个概念是这样的
我们目前所讲的
所有学习算法
都被称为批学习算法
给定一个训练集合
之后在训练集合上
运行学习算法
之后再用其它
一些测试集合进行测试
除此之外还有另外一类学习算法
称为在线学习
这种情况下
即使你在学习的过程中
仍然需要进行预测
这个问题是这样的
看好了
我会给你一个输入:x^((1) )
比如说这是一个分类问题
所以我先给你x^((1) )
之后会问你
"你能预测出x^((1) )的标记吗?
是0还是1?"
这个时候你还没有见过任何数据
之后你做出了一个猜测  对吗?
我们将你的猜测
表示为y ?^((1) )
在你做出预测之后
我会告诉你
y^((1) )的真实值
在没有见过任何数据的情况下
你猜对的概率
只有50%  对吗?
如果你随机猜得话
之后我给你x^((2) )
之后我会问你
"你能对x^((2) )进行预测吗?"
根据之前的数据
可能你现在会给出一个
稍微靠谱点的猜测
将其表示为y ?^((2) )
你作出猜测之后
我将其真正的类别标记告诉你
之后我给你x^((3) )
之后你进行猜测
整个学习过程就是这样的
这个模型和
批学习模型是不同的
在这个模型中
即使在进行预测的时候
也要进行学习  明白吗?
想象一下
你有一个网站
用户可以访问它
当用户进行访问时
你开始
对用户的好恶
进行预测
随着你预测的越来越多
你的训练样本数
也会越来越多
在线学习中
我们需要关注
总在线误差
它应该等于
这个式子
其中m是样本的数量
明白吗?
所以总在线误差等于
整个样本序列的
预测错误次数
事实证明
许多你们已经
学过的学习算法
都可以应用于
这种在线学习的形式
你可以这样做
当你需要对
y ?^((3) )进行预测时
你可以将这个点之前
所见过的所有其他训练样本
作为训练集合
并基于其运行学习算法
例如这里你需要基于
y^((3) )之前的样本学习
为了对一个样本做出预测
首先用之前所见过的
所有样本进行训练
之后再用
训练好的模型
对新样本进行预测
实际上还有一些
其他的算法
例如我们之前讲过的
随机梯度下降算法
可以更好地
适用于这种情形
举一个具体的例子
你们可能还记得
感知器算法
首先将参数
θ初始化为0
见到第i个训练样本后
需要更新参数
你们可能见过
这个学习规则很多次了
它被称为
标准感知器学习规则
同样道理
如果你使用logistic回归
之后对于每个样本
你可以仅仅对该样本
使用一次
随机梯度下降
明白吗?
之所以我
将这个知识点
放在学习理论部分讲  是因为
当你使用这样的算法时
有的时候你可以证明出
一些关于总在线误差的
惊人的结论
我不会在课上
花时间证明
但是  例如
你可以证明
对于感知器算法
即使x^((i) )
是无限维的特征向量
像我们在SVM中看到的那样
有些时候
无限维的特征向量
可以用核来表示
实际上可以证明
当你使用感知器算法时
即使数据的维度
可能非常高
你也可以证明
只要正负样本
能够以某个间隔被分隔开
在这个无限维空间中
只要正负样本能够
以某个间隔被分隔开
那么感知器算法会收敛
到一个能够将
正负样本完美分隔的假设
明白吗?
所以见到有限个样本之后
它会收敛到
一个能够
将正负样本
完美分隔的边界上
即使输入向量
可能是无限维的
明白吗?
让我看看
讲这个证明
需要花费一节课的时间
但是我们还有
其他内容要讲
如果你们想自己看
证明过程的话
我已经将它写在讲义里了
你们可以从网上得到
根据课程大纲
这个结果的证明过程
我们不作要求
这意味着
它不会出现在
期中考试
或者problem set中
但是我认为--
我知道你们有些人
对于上节课的一些
结论的证明过程很好奇
例如:SVM的VC维是有界的
即使在无限维的空间中
怎样在无限维的空间中
证明这些
学习理论方面的结论?
这个感知器的界的结论
是我知道的
最简单的一个例子
你们可以回去
用大概半个小时的时间阅读并理解它
如果你们感兴趣
网上有关于
这个结论
证明过程的讲义
并不是很难
你们可以用一页纸左右证明出来
如果感兴趣的话
可以回去自己看看 好吗?
除了这个
理论结果之外
在线学习的情景
是一种
非常合理的情景
像随机梯度下降
这样的算法
非常适用于这种情况
在我继续之前
还有问题要问吗?
很好
我最后要讲的
也是我们今天的主要内容
请帮我切到PPT的界面
这节课的大部分内容
我们都会讲这些内容
会讲一些应用
不同的机器学习算法的建议
你们知道
你们现在已经对这些强大的
机器学习工具
有了很好的了解
是不是?
我今天要
给你们一些建议
关于如何有效地使用它们
比如说
对于同样的
机器学习算法
例如:logistic回归
你可以让两个人同时利用它们
解决同样的问题
有的时候其中一个人
会做出非常惊人的工作
效果也会非常好
但是另外一个人可能发现
算法根本没用
即使两个人确实用的是
同样的算法
我今天在剩下的时间里
要告诉你们一些方法
是你们真正了解
应该怎样
用机器
学习算法
来解决具体问题
在剩下的课上
我会告诉你们
一些需要注意的地方
我接下要讲的东西
数学性不是很强
但都是最难的一部分
多数都是观念上的
而且比较难以理解
懂了吗?
我要讲的东西和数学无关
但是并不容易
另外我今天讲的一些东西
是存在争议的
我认为一个好的
机器学习领域的人
会同意我说的大多数
但是不是全部
另外我的一些建议
对于机器学习研究来说
并不是很好的建议
稍后我会说明
我今天所关注的重点是
怎样使用机器学习算法
如果你在公司工作
需要推出一个新产品
建立一个系统
你希望让你的
机器学习系统能够工作
我今天讲的东西
对于发明新的机器学习算法而言
并不是很好的建议
但是这些建议
对于应用
机器学习部署系统来说
将会非常有帮助
我要讲的三个主要内容是
一:学习算法的
调试诊断法
二:误差分析
和销蚀分析
第三:我要给出一些建议
关于怎样求解
机器学习问题
我们之后会讲到的一个主题是
你们都听说过的过早优化问题
这是软件编写中
经常会遇到的问题
这个问题指的是
在软件编写早期的过度设计
比如某个人
在写代码的时候
他可能会对某个函数
过度优化
例如  用汇编语言或其他语言
来写这个函数
我们中的许多人
都有过过早优化的习惯
我们尝试
让一段代码高速地运行
我们可能选取一段代码
然后用汇编语言实现
这确实能够
使该段代码高速执行
但是实际上对于整个程序来说
这段代码可能根本不是瓶颈
我们将这种行为
称为过早优化
在本科生的编程课上
我们反复地警告人们
不要进行过早优化
但是还是不断地有人这样做
实际上
在建立机器学习系统时
也存在相似的问题
很多人都会犯这样的错误
称之为过早统计优化
他们会对
机器学习系统的
一个非常次要的部分
进行过度优化
我们之后会讨论这个问题
让我们先关注
学习算法的调试问题
来看一个例子
比如说你想建立一个
垃圾邮件识别系统
经过仔细地筛选
你选择了100个词
作为特征
而不是原来的50000个词
你选择了一个
具有100个特征的很小的集合
来建立垃圾邮件识别系统
你使用的算法是
贝叶斯logistic回归
用梯度下降算法实现
测试误差为20%
这是一个不可接受的误差
这是贝叶斯logistic回归
它看起来像
极大似然估计
但是这里多了额外的一项
我们这里是要最大化
而不是最小化
因此这里是减去这一项
而不是加上这一项
我们的问题是
当你实现了贝叶斯
logistic回归
并且经过测试
得到了一个非常高的测试误差
你接下来应该怎么办?
你可以做的一件事
是想方设法地
改造算法
这可能是
多数人会做的
"让我们来看看
哪里有问题  然后
我们尝试改进算法 "
显然  使用更多的训练数据
会有帮助
所以你可以
提供更多的训练样本
也许你会怀疑
100个特征是不是太多了
所以你可以使用
更少的特征
你也可以怀疑
你选取的特征是不是不够好
所以你可能花更多的时间
来查看邮件标题
看看能否找到
更好的特征
来确定垃圾邮件
你可以仔细寻找看看
是否能够找到更好的特征
例如:邮件标题
你可能会怀疑
梯度下降还没有完全收敛
所以可以再运行几次
梯度下降来
看看是否有效
显然这不会有任何影响
只需要再运行几次
或者你可能记得
课上讲过
牛顿方法可能收敛效果会更好
所以可以试一试
你可以调节
λ的值
如果你不确定它的值
是否合适的话
或者你可以使用SVM算法
因为有可能SVM算法
比logistic回归效果更好
我这里列出了八种改进的可能
你可以想象一下
当你建立
机器学习系统的时候
你可以进行的改进可能性太多了
你可以找到
几百种改进系统的方式
其中的一些方式肯定有效
例如  提供更多的训练样本
多使用这样的方式
将会节省你的时间
事实上这种
选取可能的
改进方向的方法
也许能够帮助你
逐渐建立一个
能够工作的系统
但是通常情况下这是非常费时的
而且这种方法
经常会很依赖于运气
运气好的话
你就能很快地解决问题
具体地  这八种改进方法
处理的都是不同的问题
可能其中的一些改进
你根本就不需要
如果你可以排除
其中的六种
你可以--
如果能够通过某种方式
深入地分析问题
你可以发现
到底这八种方案中
哪些才是有必要的
这样你就可以节省很多时间
让我们看看
我们应该怎样做
我所认识的工业界和学术界的
成功人士
都不会尝试
随机地改变学习算法
有很多方法可以明显地
改进学习算法
但是问题是
这些方法如此地多
你根本不知道应该如何做
所以你需要
通过不同的诊断方法
来确定问题
之后再修正这些问题
对于我们举的那个例子
一个贝叶斯logistic回归算法的
测试误差达到了20%
这个误差太高了
假设你们怀疑是
过拟合导致的这个问题
或者高偏差导致的问题
或者你们怀疑
我们使用的特征
太少了  所以--
哦  对不起
我想我写错了
让我们先不管
先不管它
假设你怀疑问题出在
高偏差或高方差上
幻灯片中的某些文本
没有意义
如果你认为是
过拟合导致的
(这会导致高方差)
或者你认为是
过少的特征导致的
(这会导致高偏差)
幻灯片里我这两部分写反了  对不起
那么你应该如何区分
到底是高偏差
还是高方差呢?
实际上有一个
简单的诊断方法告诉你
到底是高偏差
还是高方差
如果你记得我们之前的
关于高方差问题的示意图的话
你会发现当方差很高时
训练误差会
远远小于测试误差
对吗?
如果是高方差
那么你对于
训练集合的拟合将会非常好
例如
你可能用10次多项式
拟合11个点
所以当你数据拟合
非常好的时候
你的训练误差
将会远远小于测试误差
相反地  如果是高偏差
那么训练误差
也将会很高
如果你的数据是二次的
而你用一个线性函数去拟合它
所以即使是训练集合
拟合效果也会很差
用图来表示
这是一个典型的
高方差学习曲线
横轴表示的是
训练集合的大小m
纵轴表示的
是误差
因此
当你增加--
如果存在高方差问题
你会注意到
随着训练集合大小m的增长
测试集误差将会
持续减小
这意味着
如果你进一步增加
训练集合的大小
这条绿线还会
进一步向下延伸
测试集误差也会
进一步减小
对吗?
另外一条有用的线--
我们用这条红色的线
来表示
尝试接近的误差
另外一条有用的线
是训练误差
事实证明
训练误差会
随着训练集合大小的增加而增加
因为训练集合越大
就越难完美地
进行拟合 对吗?
这只是示意图
不要太认真
通常情况下
训练误差会
随着训练集合的大小单调递增
对于小的训练集合
如果只有一个点
那么很容易精确拟合
但是如果你有10000个点
那么就很难精确拟合
对吗?
这是另外一个
高方差的诊断方法
我经常会用
就是比较训练误差
和测试误差之间的差异
如果它们之间的差异很大
那么这意味着
提供更多的训练数据
可以帮助你缩小它们之间的差距
明白吗?
这是高方差情况下
的示意图
这是高偏差时
如果你仔细看这条曲线
你会发现曲线到这里时测试误差
已经开始不变了
这是一个标志
此时即使你增加
再多的训练样本
曲线的右侧
也不太可能
再向下延伸了
这是高偏差的一个性质:
使用更多的训练数据
不一定是有效的
但是这又告诉了我们
一种有效的诊断方法
如果你将训练误差的曲线
也画出来
如果你对比一下训练误差
和保留测试误差
你会发现
当你的训练误差很高时
增加再多的训练数据
也是没有用的
对吗?
实际上
训练误差会
随着训练集合大小单调递增
所以如果你发现
训练误差已经超过了
预期的误差
那么及时增加
再多的训练数据
都不可能将训练误差
拉回到预期误差之下
因为
随着训练样本数的增加
训练误差只可能变得越来越差
所以当曲线向右取值时
蓝色的线
不太可能回到
预期的误差之下
它会一直待在上面
对我个人来说
对于这条绿色的
表示测试误差的线
我发现判断曲线
是否还会继续向下
还是保持水平非常困难
有的时候你可以分辨出来
但是通常情况下
都比较模棱两可
所以我个人最常用的
判断偏差和方差问题的方法
是检查训练误差
和测试误差之间的差异
看它们的差异
是很小
还是很大
明白吗?
回到修正措施的列表
对于第一个修正措施
获得更多的训练样本
可以修正高方差问题
如果出现了高方差问题
使用更多的训练样本
会有帮助
使用更少的特征
也可以修正高方差问题
对吗?
使用更多的特征
或者使用email特征
这些可以修正高偏差问题
对吗?
如果你的假设过于简单
或者说没有考虑足够多的特征
就会产生高偏差
你经常会看到
很多人面对
机器学习方面的问题时
他们会记得通常情况下
使用更多的训练样本会有帮助
当他们建立一个学习系统
例如一个垃圾邮件分类系统时
如果系统工作效果不好
那么他们会将
大量的时间和精力
花费在收集更多的训练数据上
因为他们会说
"哦  使用更多的数据
一定会有帮助 "
但是如果他们面对的
是一个高偏差问题
而不是一个高方差问题
那么很有可能
他们会花三个月到六个月时间
寻找这些更多的训练数据
却不知道
这根本不会有什么帮助
这种情况经常发生
例如在硅谷的很多公司里
这种情况也经常发生
经常会有人
在建立机器学习系统的时候
他们经常会
花费几个月的时间
修正学习算法中的问题
可能你在几个月前
就已经告诉过他们
这样没有用
因为他们不知道
问题所在
所以他们很容易就花费好几个月的时间
用于引入新特征
或者一些其他事情
这样的情况会令人惊讶地经常出现
这有点让人沮丧
你经常会忍不住想对他们说
"我在六个月前就告诉过你
这样做没有用 "
六个月并不是一个笑话
这种情形很常见
相反地
如果你能够区分出你的问题
是高偏差还是高方差
那么你就可以排除掉
两种可能的解决方案
从而减少几个月
没有结果的努力
我想讲一下
下面的这四种措施
但是在我开始之前
让我看看
你们对我刚刚说的内容
是否有问题
没有?很好
由偏差和方差产生的问题
是很常见的问题
这两种问题的判断
是有通用的判断方法的
对于其他的机器学习问题
则需要发挥
你们自己的聪明才智
设计诊断方法
来判断到底出了什么问题
如果一个机器学习算法
不工作
通常需要你自己来判断
去自己设计测试方法
例如像刚才我们说的那样
检查训练误差和测试误差之间的差异
你们需要检查一下别的方面
通常需要你们自己发挥聪明才智
去设计检验方法
来找出问题所在
我们再来看一个例子
注意了
虽然这个例子有点不自然
但是它可以说明
另外一个常见的问题
一个应用学习算法时
最为常见的问题之一
这个例子是这样的
稍微有点不自然
比如说  你实现了贝叶斯
logistic回归
在判断垃圾邮件时
有2%的误差
在判断非垃圾邮件时有2%的误差
系统会拒绝
98%的邮件
会放过2%的垃圾邮件
这样没什么问题
但是同时
它会拒绝2%的好邮件
也就是说2%的
来自朋友的邮件都会被拒绝
这是不可接受的
对于另外一个使用SVM
和线性核的解决方案
在判断垃圾邮件时会有10%的误差
而在判断非垃圾邮件时会有0.01%的误差
这种解决方案的性能
更可以接受
这个例子说的是
要建立一个
垃圾邮件判定系统  对吗?
可能你非常想
使用logistic回归来实现
可能因为它计算效率很高
可能因为你需要
随时进行学习
或者因为logistic回归
运行更简单
更快速
所以比如说
你需要部署logistic回归的实现版本
但是它的工作效果并不好
所以  你应该怎么办?
事实证明
伴随着这个问题的
是另外一种
非常常见的问题:
算法的收敛性
你可能会怀疑
logistic回归
没有收敛
你需要进行更多的迭代
实际上  如果你
考虑logistic回归的优化目标
比如说  logistic回归是
J(θ)的话
那么如果你
将这个函数
视为迭代次数的函数
如果你观察函数曲线的话
你会发现
函数上升之后
趋于平缓
当你看这些曲线的时候
会很难区分
曲线是否已经变为水平
对吗?
当你看这条曲线的时候
你可能会问:
算法是否收敛?
如果你仅仅观察J(θ)
那么会很难辨认
你可以进行10次迭代之后
再看曲线是否水平
可能进行10次迭代之后
你仍然发现
函数上升非常慢
所以相对于查看曲线的方式
我们需要更好的判断
logistic回归是否收敛的方法
你可能感兴趣的
另一个问题是--
对于一个问题
你是否找到了正确的优化函数
在垃圾邮件识别的例子里
你可能会关心这样的
一个加权准确率函数
a(θ)是对
所有正确的样本
进行加权求和
非垃圾邮件的权值
可能比垃圾邮件要高一些
因为相对于垃圾邮件
你更希望正确地
预测非垃圾邮件
比如说a(θ)是
你关心的
优化目标函数
但是贝叶斯logistic回归
要优化的是这样的一个式子 对吗?
它基本上就是最大似然性
只不过这里
多了个惩罚项
我们之前讲过
你可能想知道:
我们尝试优化的这个函数
是正确的吗?
我是否需要
改变λ的值
或者改变使用的参数?
或者说我是否应该
改用SVM的
优化目标?
明白吗?
我要讲的第二种诊断方法
可以帮助你判断
问题到底是
因为算法的收敛上
还是出在
一开始
对于目标函数的选择上
你可以用这样的诊断方法
让我们重新回顾一下这个例子
对于你的问题
SVM比贝叶斯
logistic回归效果更好
但是你想用
贝叶斯logistic回归
让我们用θ_SVM表示
由SVM生成的参数
用θ_BLR表示
由贝叶斯logistic回归
生成的参数
你关心的
优化目标是
我刚刚讲的
加权准确率
SVM比贝叶斯
logistic回归
效果更好
这也就意味着
SVM的加权准确率
要好于
贝叶斯logistic回归
尝试最优化
目标函数
J(θ)
所以  我们的诊断方法就是
要比较J(θSVM)
和J(θ_BLR)的大小
我会在下一张讲义解释
我们知道了两个事实
我们现在已知一个事实
我们知道--
SVM的加权准确率要
大于贝叶斯logistic回归
的加权准确率
我为了找到
问题到底是
出在算法没有收敛上
还是出在
没有选择合适的目标函数上
我们需要做的
就是看
这个不等式是否成立
明白吗?
让我解释一下
一种情况是
等式成立
这种情况下
J(θ_SVM )>
J(θ_BLR)
我们知道
我们需要使
J（θ）最大化 这是
贝叶斯logistic回归的定义
这意味着
我们目前由贝叶斯logistic回归
输出的参数
无法使得J(θ)最大化
因为SVM
生成的参数
可以使J(θ)
取一个更大的值
所以  这告诉我们
贝叶斯logistic回归
没有使J(θ)最大化
因此  我们的问题
出在算法上
算法没有收敛
这是另外一种情况
J(θ_SVM )《
J(θ_BLR)
这种情况意味着什么?
这意味着
在目标函数
的最大化上
贝叶斯logistic回归
比SVM做的更好
但是对于我们的问题
所关心的加权准确率
SVM却获得了
更好的结果
所以这意味着
即使某些参数
不能够使目标函数J最大化
也能获得更好的
加权准确率
这意味着
最大化J(θ)
并不一定意味着
最大化加权准确率
因此  这告诉你
也许J(θ)并不是
一个错误的目标函数
对吗?
J(θ)并不是
一个好的目标函数
如果你关注的是
加权准确率的话
明白吗?
明白的话
请举手 很好
这告诉我们
问题是出在优化算法上
还是出在
目标函数上
回到这张讲义
我们有八种解决问题的方法
你可以在梯度下降算法中
进行更多次的迭代
这可以解决优化算法问题
使用牛顿方法
也可以解决优化算法问题
使用不同的λ值
也就是λ|(|θ| )|^2中的那个参数
可以解决优化目标函数的问题
尝试使用SVM
也可以解决
优化目标问题 明白吗?
你会经常
见到这种情形--
经常会出现这样的情况
很多人的
优化目标有问题
但是他们却在
不断地尝试修正优化算法
很多情况下
问题出在
J(θ)的公式中
但是很多人却在
不断地尝试
对梯度下降算法进行更多的迭代
或者使用牛顿方法
或者尝试使用更多的
疯狂的优化算法
而实际的问题却是:
J(θ)的选择
是有问题的
明白吗?
这是另外一个
诊断方法的例子
可以帮助你们分析出
到底是
优化算法的问题
还是优化目标的问题
明白吗?
让我看看还有多少时间
我们还有时间
让我给你们讲
最后一个诊断方法
这个问题来自于
我和我学生的工作
直升机的自动驾驶
这个问题是
我今天所举的
三个例子中最复杂的一个
我会讲的很快
因为这部分内容
涉及到强化学习
我们可能在
课程快结束的时候
才会讲
它是一个更复杂的
诊断方法的例子
我可能会
讲得非常快
当我们之后讲到
强化学习的时候
我可能还会
再讲一遍这个例子
那时你们对它的理解
会更深刻
你们中有些人知道
我和我的学生尝试
让直升机自动驾驶
那么你们应该怎样设计
直升机的控制器呢?
我们是这样做的
首先
实现一个模拟器
看
这是模拟器的截图
它就像是
一个操纵杆的模拟器
可以模拟直升机的飞行
之后需要选择一个函数
它实际上被称作
"   "函数
这里我们将其
称为成本函数
例如  用J(θ)表示
直升机位置的
期望平方误差
那么这个J(θ)可能是
或者正好是平方误差
我们运行一个
强化学习算法
你们几周之后会学到
将其表示为RL算法
之后在模拟器中
执行强化学习算法
使这个成本函数最小化
尝试使
直升机位置的
平方误差最小化
强化学习算法
会输出一些参数
我将其表示为θ_RL
之后我们会用这些参数
来进行直升机的控制
假设你执行这个学习算法
并且得到了
一组控制函数
θ_RL
但是和人工驾驶相比
实际效果很差
你接下来应该怎样做?
实际上
根据上面三步
你可以很自然地
想到做三件事
你可以尝试--
讲义的底部
可能看不见
你可以尝试改进模拟器
也许你觉得
你的模拟器不够精确
你需要捕获到
更精确的空气动力学的因素
你需要更精确地
捕获直升机周围的
气流扰动效应
或者你需要
修改成本函数
也许平方误差并不适合
也许对于一个人类飞行员来说
他所考虑的并不是平方误差
而是一些更复杂的东西
或者说你可以认为
强化学习算法效果不好
它不能很好地收敛
明白吗?
这是我
用到的诊断方法
我和我的学生
用它来检查问题所在
你们可以
花一点时间思考一下
应该怎么做  之后
我会告诉你们我们是怎样做的
好的  让我告诉你
我们的做法
看看和你们想的是不是一样的
如果你们有比我更好的想法
请让我知道
我会在我的直升机上尝试
我进行试验的推理过程
是这样的
可以说
我们的强化学习算法
输出的控制器的效果很差
假设下面的
三个条件都成立
我们进行相反的假设
假设直升机的模拟器很精确
假设我们
对直升机的建模是准确的
让我们假设
强化学习算法
能够在模拟条件下
正确地控制直升机
我们是在
模拟情况下运行的
所以即使直升机坠毁
也没关系 对吗?
假设我们的
强化学习算法能够
使J(θ)最小化
从而能够正确地
控制直升机
再假设
最小化J(θ)
对应着精确飞行
或正确地自动飞行
如果所有这些条件都成立
那么参数θ_RL
就可以精确地
控制直升机了 对吗?
但是事实是
参数θ_RL并不能
很好地控制直升机
这意味着
至少有一个假设
不成立
我们希望
找出问题的所在
我们用的诊断方法是这样的
首先  我们会检查控制器
是否能够在
模拟环境下正常工作
明白吗?
我们在直升机的
模拟器上测试
如果我们的直升机能够
在模拟环境中正常飞行
而在真实条件下不能正常飞行
那么我知道
问题可能出在模拟器上
对吗?
我的模拟器预测出的控制器
可以让它在模拟器中正常飞行
但是在真实条件下却不可以
所以问题
出在模拟器上
我们需要花时间
改进模拟器的精确性
除此之外
让我们用θ_human
表示人类的控制策略
我们会让人去
驾驶直升机
可能是在模拟器中
也可能是在真实条件中
之后我们测量
人类飞行员的
平方误差
之后我们会检查
人类飞行员的控制策略
相比于模拟出的控制策略
是否可以
使J(θ)更小
如果一个
很好的人类飞行员得到了
比我们的学习算法
更小的
优化目标的值
那么问题出在
强化学习算法上
因为我们的强化学习算法
尝试最小化J(θ)
但是人类飞行员
得到了一个
比我的算法更小的J(θ)
这告诉我们
我们的算法没有成功地
使J(θ)取最小值
所以问题出现在
强化学习算法上
最后
如果人类飞行员
得到了一个更大的J(θ)
对不起
如果人类得到了
一个更大的J(θ)
这意味着
人类的控制策略的
直升机位置的
平方误差更大
但是实际上
人类的飞行效果
要比强化学习算法更好
如果这种情形出现
那么很明显问题
出现在成本函数上
因为人类飞行员的
成本函数的值
比算法的函数值更糟
但是飞得要更好
所以这意味着问题
出现在成本函数上
这意味着--
对不起  我这里想说的是最小化
不是最大化
讲义上写错了
这意味着
最小化成本函数--
这意味着我的算法相比于人类飞行员
能够取得更小的成本函数值
但是飞行效果却不如人类飞行员
所以这意味着
使成本函数最小化
并不意味着好的飞行效果
所以你们应该
尝试修改J(θ)
明白吗?
对于这些
强化学习问题
如果效果不好--
通常强化学习算法
是可以的
但是万一如果它们效果不好
你可以用这些诊断方法
来判断
到底是应该改进模拟器
还是应该改变成本函数
或者是应该改变
强化学习算法
再说一次
如果你们不弄清楚
到底出了什么问题
你们完全有可能
花掉两年时间
去建立一个更好的
直升机的模拟器
事实上
对直升机的空气动力学进行建模
是一个很活跃的研究领域
有很多人的PHD论文
就是研究的这个
所以完全有可能
花掉六年的时间
完成一篇PHD论文
建立一个更好的直升机模拟器
但是由于
你们没有找到对应的问题
所以这不会有帮助的
通常情况下
你们需要建立
自己的诊断方法
来找出
算法出现问题的原因
不巧的是我不知道很多方法
我讲的都是
我用过的
最常用的诊断方法
很多问题中都能用到
但是很多时候
你们还是要对特定的问题
建立特殊的诊断方法
我要强调的是
即使算法没有问题
使用一些诊断方法
也是不错的主意
比如说我刚刚提到的一些方法
因为这可以使你
真正搞清楚问题的实质
这样做有几个原因
一个原因是
这样的诊断方法
可以帮助你
更好地理解问题
你们中的一部分人
从Stanford毕业之后
可能会从事一些
能带来巨大经济利益的
高薪职业
并用机器学习算法
解决一些问题
你们可能会花几个月
甚至几年的时间
来开发一个
非常重要的机器学习应用
对你个人来说
一件非常有价值的事
是形成对这些问题的直观理解
包括什么东西对问题有用
什么东西对问题没用
现在在工业界
包括硅谷和世界上的很多公司
都在处理
机器学习问题
有许多人在处理
相同的机器学习问题
这通常会花几个月
甚至几年的时间
当你从事这种工作时
利用学习算法
来解决重要的问题时
一件非常有价值的事
是对问题
形成你个人的直观理解
我刚才讲过的这些诊断方法
就是一种能够
帮助你们
深入理解问题的方式
事实上
一些硅谷的公司会将
需要机器学习算法的项目
部分外包出去
有的时候
硅谷的一些公司会
雇佣纽约的一家公司
来帮助它们
发明机器学习算法
我不是一个商人
但是我个人认为
这是一个很糟的主意
如果你有很多专业知识
而且能够理解这些数据
那么在几个月的
开发过程中
最重要的东西
是你对问题
还有数据的理解
这些东西很有价值
但是如果你
将这些工作外包出去
这些知识你就不会领悟到
我个人认为
这是一个很糟的主意
但是我不是商人
我只是经常看到有人这样做
让我看看
另一个使用
诊断方法的原因
是因为研究性论文的需要
诊断方法和错误分析
稍后我会讲到
能够帮助你更好地
传达问题的精髓
从而帮助你更好地阐明你的研究论点
例如
我们不写论文
而是说
"这个算法很有效
我用它控制直升机飞起来了"
或者
更有趣地说
"这个算法有效果了
这是因为x
这个诊断方法
可以证明
是x修正了
原来的问题
所以算法有效果了" \
明白吗?
所以这帮我们引出了
对于错误分析的讨论
这是很好的机器学习的实践
可以帮助你们很好地理解
误差产生的原因
所以我将其称之为误差分析
有问题吗?
什么?
S:那个直升机
到底出了什么问题?
I:哦
让我看看
我们飞了很多次
对于直升机来说
最难的是--
我不知道  通常会有变化
通常是由于模拟器
创建一个精确的
直升机模拟器是非常难的
误差分析是一种方法
可以帮你找出
算法的哪些部分
效果好或者不好
我们要举两个例子
有很多学习系统
有很多AI系统
和机器学习系统
是由很多独立的组件
通过流水线的方式
组合在一起的
这里是一个例子
和其他的系统
没有什么不同
不如说你希望
从图片中识别出人像
这是我的一个朋友的照片
你可以用图片作为输入
并用一个很长的流水线来处理
例如
你要做的第一件事
是进行预处理
去掉背景
所以我们去掉背景
之后你执行一个
人脸检测算法
所以算法
会检测出人脸  对吗?
比如说你想
识别出人的特征
假如说这就是
你的应用的目的
你之后
用不同的学习算法
识别出眼睛
鼻子和嘴等等
我猜她看到这个效果之后
就不想做我的朋友了
找到所有这些特征之后
根据鼻子
眼睛的样子
你可以
将这些特征
提供给logistic回归算法
Logistic回归算法
或者一些其他的算法
会告诉你这个人的特征
明白吗?
误差分析是这样的
你用一个很长很复杂的流水线
将许多机器学习组件组合起来
许多这些都可以
用机器学习算法
如果你能分析出
误差是缘于哪些组件
这将会非常有帮助
通常的误差分析过程
是逐渐地用基准值
代替每个组件的输出
并观察准确率的变化
我要说的过程
展示在左下角
不  是右下角
我们的系统的精度是85%
我想知道我们的
15%的误差来自哪里 对吗?
我要做的是
利用手动编码的方式
去除背景
而不是使用
去除背景的算法
所以通过这种方式
我们提供了正确的
去除背景的结果
如果我这样做的话
让我们用蓝色表示
我在测试集合中
用的基准值
假设准确率
增加到了85.1% 明白吗?
现在我要将
人脸识别的输出
替换成基准值
我会在测试集合中
告诉算法
人脸的位置
如果我这样做的话
准确率会增加到91%
以此类推
然后我会
将每个组件的输出
替换成基准值
例如
对于鼻子信息
提取算法
我会告诉它鼻子在哪里
这样它就不用找了
我就这样
一个接一个地替换
最终得到了
100%的准确率
你可以看一下这张表--
很抱歉底下看不到了
它说的是利用logistic回归
达到了100%的精度
你可以看一下这张表
可以清楚地看出  将每个组件的输出
替换成基准值
可以带来
多大的准确率提升
特别的
从这张表中可以看出
当我将人脸检测
替换成基准值时
我的性能直接
由85.1%提升到
91%  对吗?
这告诉我
如果我可以使用更好的人脸识别算法
那么我可以将准确率
提升6% 相反地
如果我们使用更好的
背景去除算法
准确率只会从85%提升到85.1%
这个诊断方法
还告诉你
如果你的目标是
提升整个系统的性能的话
尝试改进背景去除算法
可能是在浪费时间
因为即使你
使用基准值
也只会带来0.1%的准确率提升
如果你改进人脸检测算法
会有更大的
可能的提升 明白吗?
这类诊断方法
是非常有用的
如果你的目标是
要改善整个系统的性能的话
你可以选择
未来的三个月改进哪个方面
选择正确的改进方面
是至关重要的
这样的诊断方法可以告诉你
哪方面的努力
是最值得的
我要讲另外一种
和刚才方法
相反的分析方法
误差分析尝试
将现有的系统性能和
完美的性能进行对比
而销蚀分析
尝试解释
当前系统性能和
一些效果很差的
底线性能之间的差异
举个例子
假设你建立了一个
很好的垃圾邮件分类器
并对logistic回归算法
加入了许多非常聪明的特征
例如  你加入了
拼写检查的特征
发送者主机的特征
邮件头的特征
邮件文本分析的特征
JavaScript解析的特征
嵌入图片的特征
等等
假如说
你想总结一下这个系统
并且指出每种特性
对于系统性能的改进
有多少贡献
可能你想
写一篇论文来说明这一点
以指出你的系统
和之前的系统的不同
你该怎样说明
并证明呢?
利用销蚀分析
我们可以这样做
在这个例子中  假设
你用了简单的logistic回归
没有做任何的改进
得到了94%的性能提升
你希望指出每一种改进
对性能提升
有多少贡献
利用销蚀分析
我们不会每次添加一个组件
相反地  我们每次会
去除一个组件  来观察准确率的变化
从系统的现有准确率
99%开始
我们去除拼写校正的特性
性能下降了
之后我们去除
发送者主机的特性
性能又下降了
所以
在这个例子中
你看到
当你去除文本分析的特性时
性能下降的最厉害
所以你可以确信
文本分析
带来的改进
是最大的
你还可以看出
例如说
当我们去除
发送者主机这一特征时
准确率只会从99.9%降低到98.9%
这意味着
如果你希望
去除某个特征
来提升性能时
发送者主机这一特征
是一个很好的选择 明白吗?
S:如果改变
特征去除
的顺序的话
结果会不会一样?
I:我再
陈述一下这个问题:
当你改变删除顺序的时候
结果会不会一样?
答案是否定的
不能保证
得到相似的结果
实际上
有时会有非常自然的分析顺序
对于误差分析
和销蚀分析都是如此
有时会有非常自然的
添加特性
或删除特性的顺序
但是有时没有
有的时候  你需要
自己决定顺序
不要将这些分析方法
看成是一成不变的
我的意思是
你可以自己发明自己的实验方法
一件经常做的事情是:
对于整个系统
去除一个特性
之后将该特性放回来
之后去掉另外一个特性
之后再放回来
直到所有的特性都尝试过一遍
就是这样
我最后要讲的是
一些关于开始
解决机器学习问题的
一些通用建议
这张图展示了
两种开始解决问题的方式
第一种是
仔细设计系统
你需要很长的时间
提取正确的特征
收集正确的数据集合
设计正确的算法结构
之后实现它
并希望它有效 明白吗?
这样做的好处是
你可能会得到更漂亮
伸缩性更强的算法
也许你会得到
更优雅的算法
如果你的目标是
对机器学习算法的基础研究
做出贡献的话
如果你的目标是要发明
新的机器学习算法的话
将速度慢下来
仔细深入地思考问题
并发明新的解决方法
这才是解决问题的
正确方式
第二种方法
可以称之为"创建--修改"法
这意味着我们需要先实现一些
快速简陋的解决方案
之后利用误差分析
这样的诊断方法
来看看哪里有问题
之后再修改
第二种方法的好处是
你可以
非常快的建立系统
尤其是你们中的很多人
你们可能会去公司工作
如果你在公司工作的话
很多时候
胜出的产品并不是最好的产品
而是第一个占有市场的产品
所以
对于工业界
需要做的一些事情是
经常需要快速地建立
并部署系统
第二种方法需要
快速地建立一个简陋的系统
先实现再修改
可以让你的系统
更快地
工作起来
原因是  通常情况下
系统的哪个部分
更容易实现
哪些部分需要你花更多时间
这些都不是那么明确的
这是我刚才
讲过的例子  对吗?
对于人的特征的识别
像这样大的一个
复杂的学习系统
像这样的一个复杂的流水线
哪个部分
需要仔细设计
开始的时候并不明显  对吗?
如果你不知道
预处理部分不是
最重要的组件的话
你很有可能花
三个月的时间
尝试改进背景去除算法
而不知道它的改进效果
对整个系统是无关紧要的
所以找到这些组件的
唯一方法是
快速地实现一个系统
之后找出哪些组件
是最应该好好实现的
关键部分
这些关键部分
对于性能的影响最大
实际上
如果你的目标是
建立一个人像识别系统
一个这样的系统
作为你们的第一个系统而言
有些太复杂了
可能你得先设计一些
系统的原型
之后才能得到一个这样的系统
作为你们设计的
第一个系统
这有些过于复杂了
这是一个
非常实用的建议
也适用于你们项目
如果你的目标是
建立一个工作的应用
那么你们要做的第一步可能不是
建立一个这样的系统
第一步应该是
将你的数据画出来
通常情况下
如果你将那些
你尝试预测的数据画出来
画出x和y
将这些数据
画出来
有一半的时间你会看着它们说
"天哪  为什么这些数
都是负的?
我认为它们应该是正的
数据集合有问题 "
大概有一半的时间
你会找到数据中
一些明显错误的地方
或者一些非常令人惊讶的地方
这些你仅仅通过
将数据画出来就可以发现
根本不需要先是
提出一个
复杂的学习算法
将点画出来看起来如此简单
这个建议
我们很多人都会给出来
但是很少有人会照着做
你可以试着这样做  这是值得的
让我再说一遍
如果你想实现
新的学习算法的话
这些建议并不是好建议
对我而言
我最常用的学习算法
可能就是logistic回归了
因为我周围到处都是代码
给我一个学习问题
我可能不会先考虑
任何复杂的学习算法
而是会优先尝试logistic回归
只有进行一些
简单的尝试之后
你才能找到哪些部分是容易的
哪些部分是困难的
这样你才能知道努力的方向
但是  如果你的目标是发明
新的机器学习算法时
那么你要做的
不是快速实现一个东西
再修正问题
之后再出现问题  再修正
如果你的目标是
进行一些新奇的机器学习研究
那么你们应该
更深入地思考问题
而不要遵从这些建议
噢  好吧
我已经来不及了
但是还有两张讲义
所以我会讲的很快
我接下来要讲的问题
成为过早统计优化
正如代码编写中的
过早优化现象
很多人在实现一个
大的复杂的机器学习系统时
会过早地优化其中的一个组件
还有两张讲义
这张图
极大地影响了我的思维方式
它来自于
Christos Papadimitriou的一篇论文
这个过程在开发
和研究过程中
经常会出现
比如说你希望
发明一个邮件投递机器人
所以我这里用一个圆圈
表示邮件投递机器人
这个东西看起来很有用
对吗?
它可以将人们解放出来
不用再亲自进行邮件投递
为了投递邮件
很显然你需要一个机器人
能够在室内环境中行走
并且能够操作物体
并捡起信封
所以为了得到一个邮件机器人
你需要这两个组件
所以我画出这两个组件
并用两个箭头
表示这种依赖关系
实现一个机器人的话
躲避障碍也是需要的功能
为了能够躲避障碍
你需要机器人
能够浏览
并检测物体
这样才可以躲避障碍物
我们要用计算机视觉
检测这些物体
我们还知道
外界的光线会改变
例如  早晨  中午  和晚上的光线
是不一样的
这些光线的变化
会导致物体的颜色的改变
所以你需要
独立于物体颜色的
物体检测系统 对吗?
因为光线会变化
颜色  或者RGB的值
是由三维向量表示的
你希望学到
两种颜色可能表示同样的物体
当光线改变的时候
同样的物体
会显示出不同的颜色
为了理解这些特性
我们需要学习
三维表面的微分几何
因为这样可以帮助我们
建立一个合理的理论
来设计我们的
三维相似性学习算法
为了理解
这些问题的基本方面
我们需要学习
非黎曼几何的复杂性
渐渐地
你还需要证明
"非单调逻辑取样的
收敛界"
我也不知道这是什么
因为这是我编的
而实际上
这条链接有可能是不存在的
颜色的变化可能
不会影响物体的识别
这也是我编的
也许微分几何也不会
帮助三维相似性的学习
所以这条链接也可能不存在
明白吗?
这些圆还可以
表示一个人
或者一个研究团体
或者你的一个念头
非常有可能
之所以这里写着
需要三维表面的微分几何
是因为
有人告诉作者
它会有助于三维相似性学习
这有点类似于
"我的一个朋友告诉我
颜色无关会
有助于进行物体识别
所以我需要研究颜色无关性
现在我告诉我的一个朋友
这个知识会帮助解决我的问题
他会告诉他的朋友
这个知识会解决他的问题 "
不久之后  你就开始研究
"非单调逻辑取样的
收敛界"了 而实际上
这些知识都不会
对实现邮件投递机器人有任何帮助
我并不是在批判这些理论的作用
这些都是非常伟大的理论
例如VC维理论
它是非常非常伟大的理论
VC维是一个
非常抽象的理论
它对于很多应用
都有巨大的影响
极大地促进了
机器学习的发展
另外一个例子是
NP难理论
它也是个非常抽象的理论
NP难理论在
计算机科学的所有领域
都有重要的应用
但是先不要研究
这些高深的理论
对我而言  我认为
需要时刻保持这样的想法:
我需要研究
VC维吗?
"非单调逻辑取样的
收敛界"吗?
它们对于
你应用的效果
是非常次要的
对我个人而言
我倾向于认为--
对不起  对我个人而言
这是个人选择
当我在开发某个应用时
我倾向于相信那些
我可以确信会和应用之间
存在关联的理论
如果我不能亲自确定
某个理论
和我的应用之间
存在关联
我可能回去钻研理论
但是我不会轻易确信
我所钻研的理论
和我的应用之间是相关的
除非我亲自确定
它们之间确实存在关联
总结一下
我们应该学到的一点是
花在设计
诊断方法上的时间
通常都是有价值的
通常情况下你需要发挥自己的聪明才智
去发明伟大的诊断方法
对我个人而言
当我设计机器学习算法时
花费三分之一
甚至是一半的时间
去设计诊断方法并不少见
通过它们我可以找出
哪里工作正常  哪里出了问题
有些时候也许不需要这样做
因为你希望实现
机器学习算法
你不希望
将所有的时间
花在对算法进行测试上
这感觉不像在做事情
但是当我实现
学习算法时
我至少会花三分之一  通常是
一半的时间
来设计诊断方法
并将其实现出来找到问题
我觉得花费
这些时间是值得的
之后我们讲了误差分析
与销蚀分析
之后讲了
不同的诊断方法和
过早统计优化的风险
好的
很抱歉拖堂了
我会在这里待几分钟
来回答你们的问题
今天就到这里