好了 早上好 欢迎回来
今天我要
开始新的一章
开始讲无监督学习
首先我要简要地讲一个
被称为k-means的聚类算法
之后我会讲混合高斯模型
它是最大期望算法
(EM算法)的
一种特例
我们会用它来描述Jensen不等式
从而帮助我们
导出EM算法的一般形式
它是一种非常有用的算法
我们在各种不同的
无监督学习应用中
都会用到它
在讲监督学习的时候
我经常会画这样的一张图
你需要用logistic回归
或者SVM将这些数据
分成正负两类
我们称之为监督学习
是因为对于每一个训练样本
你都给出了正确的类标签
这就是监督
在无监督学习中
我们会研究一类不同的问题
给定一个由若干点
组成的数据集合
所有的点都没有像监督学习那样
给出类标签和所谓的正确答案
我们需要靠算法本身
来发现数据中的结构
这节课以及未来几周
我们会介绍几个
不同的无监督学习算法
可以在这样的数据中
发现不同的结构
我画的这张图里
你可以发现的一个结构是
这些数据被分成了两簇
所以我要讲的
第一个无监督学习算法
将会是聚类算法
这样的算法会将
这样的数据
聚集成几个不同的类
让我们看看
在我的笔记本准备好以后
我会让你们看一个例子
像这样的聚类算法
有很多应用
举几个最常用的
在生物学应用中
你经常需要对不同的东西进行聚类
你有很多基因的数据
你希望对它们进行聚类
这样可以更好地理解
不同种类的基因对应的生物功能
另外一个常见的应用
是市场调查
假设你有一个数据库
里面保存了不同顾客的行为
经常需要做的一件事是
对这些数据执行聚类算法
将市场分为
几个不同的部分
从而你可以面对
不同的部分
制定相应的销售策略
我们之后会讲到
--我不想现在说了
如果你上过
news.google.com
这个网站会利用聚类算法
将每天的新闻
按照相关性分组
所以每一天你都可以看到
上千篇讲述同样事情的新闻中的一篇
或者看到来自500个网站的讲述
另一件事的新闻
另外一个应用是
进行图片分割
你可以将一副照片分成
若干个一致的像素的子集
尝试理解
照片的内容
这是另外一个聚类的应用
基本的思想是
给定这样一个数据集合
你能否将这些数据
聚集成若干一致的类
让我看看
我还在等我的笔记本
我想给你们展示一个例子
我可以先将
这个聚类算法写出来
之后再给你们展示动画
这个算法称之为k-means算法
用于寻找数据集合中的类
算法的输入是
一个无标记的数据集合
我将其写作
因为我们现在讲的
是无监督学习
所以在数据集合中
你只能看到x
而看不到类标记y
k-means算法
会这样做
看到我的在电脑上展示的动画之后
你们可能理解的更清楚
首先初始化一组数据点
我们称之为类重心
随机地从数据点中选取
如果你的数据集合
都是n维向量
那么这些类重心也是n维向量
之后你需要重复这两步
直到算法收敛
这些类重心是你对于
每个类的中心的猜测
第一步 对于每个x^((i) ) 你需要查看
哪个重心j离它最近
这一步称之为
你需要将x^((i) )分配给类j
这一步你做的是
对于所有的点
选择离它最近的那个类重心并分配给它
另一步要做的是将类重心
更新为分配给
该类的所有点的均值
好的
能把我的电脑放出来吗?
我们开始
这是一个k-means算法
的演示
希望你们看了之后能够理解更深刻
下面一点看不到了
这个例子是我从Berkley的
Michael Jordan那里获得的
这些绿色的点是我的数据点
我随机地初始化
两个类重心
所以红叉和兰叉代表了
μ_1 和μ_2的位置
这是我假设的
数据中的两个
类 k-means算法的步骤是这样的
我会重复地进行这样的步骤
根据数据点离哪个重心更近
将这些点联系起来
出于视觉考虑
基于们离哪个
重心更近
我会将数据点
画成红色或蓝色
所有离蓝叉更近的点会被画成蓝色反之亦然
下一步是更新类重心
我会计算
所有蓝色点的平均值
之后再计算
所有红色点
的平均值
之后我用计算的平均值
作为新的类重心
这是经过一次迭代之后的结果
现在我会重复相同的过程
我会将离蓝叉近的点
画成蓝色
同理画出红色点
之后我会
计算出
红色点和蓝色点的均值
并再次更新类重心
现在k-means算法
已经收敛了
即使你再
进行更多次的迭代
点的颜色和类重心
都不会再改变了
什么问题?
(不可闻)
我稍后会讲
好的 请切回黑板
花一会儿时间看看这个
确保你明白
我写的算法和演示动画
是如何对应的
有问题吗?
(不可闻)
让我稍后回答这个问题
好的 这就是算法的两个步骤
步骤2.1将点分配给
离得最近的类重心
2.2将类重心变为
分配给它的
所有点的均值
接下来让我来回答你们问的两个问题
第一个是 算法收敛吗?
答案是肯定的
k-means算法
可以保证收敛
实际上 你可以这样定义
失真函数J(C  μ)
你可以将
失真函数定义
为一个类分配和类重心的函数
将它定义成所有点
到它的重心的距离平方和
之后你可以证明--我这里就不证了
你可以证明 k-means算法
实际上就是函数J的坐标上升过程
你们应该还记得
坐标上升是一个优化算法
大概两周之前讲过
我们会交替地固定C 相对于μ令函数最优化
之后固定μ 相对于C令函数最优化
这个过程被称为坐标上升
你可以证明
k-means的两个步骤
实际上就是分别相对于
C和μ令函数最优化
因此 函数J(C  μ)
一定是随
迭代次数单调下降的
这意味着k-means算法
一定会收敛
因为函数J的值只能减小
J的值不再减小的时候
就是算法收敛的时候
实际上也许
对于相同的J(C)的值
可能得到多个聚类方式
可能k-means算法在不同的类聚方式中交替出现
它们在极端的情况下  这里可能有
多个类聚方式
它们对于这个目标函数给定相同的值
K-means可能也会【无声】
这种情况不可能出现
即使出现这种情况
函数J也会收敛
另外一个问题是
应该怎样选择类的数量?
事实证明
多数人在应用k-means算法时
会随机地选择类的数量
你可以随机
地选取几个数
并选择效果
最好的那个
类的数量对于算法来说
只是一个参数
所以我认为自动选择
并不会非常困难
有很多
自动选择类数目的方法
我不打算讲了
在我用这个算法的时候
我通常会随机
地选择一个类的数量
我这样想的原因是因为
对于许多聚类问题
"真正的"类数量是非常模糊的一个概念
例如
如果你的数据集合看起来是这样的
你们有些人可能会看到4个类
但是有些人会看到2个类
所以类数量这个概念
是非常模糊的
什么问题?
如果你用离得很远的点初始化类重心
最后也会得到
相同的聚类结果吗?
让我看看
k-means算法可能会
得到局部最优值
函数J并不是一个凸函数
所以k-means算法
并不保证收敛
到全局最优值
所以k-means算法可能
会得到局部最优值
如果在你的应用中k-means算法
可能会得到局部最优值
那么你可以做的是
尝试多种随机的初始化方式
进行多次聚类
从中选取失真函数最小的初始化方式
什么问题?
(不可闻)
让我看看
如果某个类重心没有
分配到任何点应该怎么办
你可以
直接去掉它
或者如果你一定需要k个类的话
你可以尝试重新进行初始化
什么问题?
(不可闻)
让我看看
这里是二次函数
对于绝大多数的
k-means的应用
都可以使用二次模
虽然也可以使用无限次的模
或者一次的模
但是我看到的并不多
尽管这里可以
用不同的次数
但是我这里写的
是最为常见的
好的 这就是k-means聚类算法
我接下来
要做的是
讲一个高度相关的问题
我要讲的问题
称为密度估计
这个例子是我
从某些人的工作中想到的
假设你需要检测
从组装线上生产出的飞机引擎
假设你为某个航空公司工作
你希望检测从组装线上
生产出的飞机引擎
你会检测它们的各种属性
出于简化
我只考虑
两个属性:
发热和振动
实际上 你会检测振动的频率
诸如此类的属性
我们只考虑
热量和振动这两个属性
如果你得到这样的一个数据集合
你就可以执行聚类算法
将数据聚成两类
也有可能你的数据是这样的
这时你希望估计出这些数据的概率密度即:
热量和振动的joint概率分布
因为你希望检测出异常的样本
当一个新的飞机引擎
从组装线上生产出来时
你照例测量它的热量和振动属性
如果你得到这样的一个点
你可能会问
"这个引擎是不是
有没有检测出的错误?
它是不是需要进行进一步的检查?"
如果我们考虑
这些特征的概率分布
并建立P(x)的模型
如果我们发现对于一个新的引擎
P(x)非常小
我们可能会亮起红灯
认为这是个异常的产品
所以它需要在正式使用之前
进行进一步的检查
我讲的这个问题是
一个异常检测的例子
进行异常检测
的一般方法是
利用这组数据集合
建立一个常规数据
的概率分布模型P(x)
如果对于一个新样本
x P(x)的值很小
那么你可以会报告发现了一个异常样本
异常检测通常
被应用在安全领域
如果我的信用卡上
出现了很多异常交易行为
那么也许有人
盗用了我的信用卡
我要介绍的
就是一些
进行密度估计
的算法
你知道
这样的概率分布并不属于
任何标准教科书上介绍的概率分布
它不属于高斯分布
或泊松分布
所以我们能否对这样
的一个奇怪的区域
估计出其概率分布?
为了描述我们的算法
我要举一个一维的例子
而不是二维的例子
这个例子中
我要用到这样的
一个数据集合
水平轴是x轴
这些点表示了
我的数据集合
好的
数据集合看起来是这样的
似乎是两个
高斯分布合在一起
所以我要描述
的这个模型
称为混合高斯模型
为了让你们看的更清楚
这里我将产生数据
的两个高斯分布画出来
如果我知道两个高斯分布
我就可以让一个分布生成"X"
一个分布生成"O"
最终的概率分布是
两个概率分布之和
但是问题是
我不知道数据的标签
我不知道生成数据的
两个高斯分布是怎样的
我要做的是用一个算法
拟合出这两个混合在一起的高斯分布
尽管我并不知道哪些数据
是由哪个分布生成的
好的 我们是这样做的
在这个模型中
我想像着
有一个隐含的随机变量
"隐含"意味着
"隐藏" "未被发现"
所以我么假设
有一个隐含的随机变量z
这样x^((i) ) 与z^((i) )
之间有一个joint概率
所以P(x^((i) )  z^((i) )) 根据链式规则
应该等于这个式子
这个公式永远成立
我们假设z^((i) )服从
参数为φ的
伯努利分布
在假设有两个高斯分布的特例下
z^((i) )应该服从伯努利分布
这些参数表示
多项式分布的参数
那么x^((i) ) |z^((i) )=j
应该服从这样的高斯分布
均值是μ_j
协方差是Σ_j
这个式子
看起来非常熟悉
我在讲高斯判别
分析算法时
写的也差不多
就是这个公式
除了一点
之前我讲的是监督学习算法
用到了类标记y
但是这里我将y
换成了隐含随机变量
未被观察到的随机变量z
实际上我们
并不知道它的值
为了让它与高斯判别分析的联系
更为明显
如果我们知道z的话
实际上我们并不知道
假设我们
知道z
即我们知道每个数据点
来自于哪个高斯分布
那么你可以利用极大似然估计
你可以将参数的
似然性写出来
之后利用极大似然估计
你可以得到
和高斯判别分析相同的公式
如果你知道z的值
你可以用
极大似然估计
估计出
模型的所有参数
明白了吗?
明白的话请举手
很好 还有问题吗?
有问题请举手
什么问题?
z^((i) )是标记吗?表示"X"和"O"?
基本上是这个意思
还有问题吗?
好的 如果你知道z的值
z的角色和高斯判别分析中
的类标记是一样的
之后你可以用极大似然估计
估计出参数的值
但是实际上
我们并不知道z的值
我们知道的只有一个
没有任何标记的数据集合
所以我们需要
用到一个自举过程
思想是:
我们先用模型
尝试猜测z的值
我们不知道z的值
但是我们会尝试猜测z的值
之后我们会用猜测的z的值
拟合出参数的值 之后
我们进行迭代
所以可以得到一个
对参数值的更好的估计
我们之后再去猜测z的值
之后我们用
极大似然估计
求出参数的值
我接下来要写的这个算法
称为最大期望算法
它的过程是这样的
重复下列步骤直至算法收敛
这一步称为E-step
我们会猜测未知的z^((i) )的值
我会计算w_j^((i) )
我会计算
z^((i) )=j的概率
我会用到
模型的参数
并且计算出x^((i) )
由第j个高斯分布生成的概率
具体地
我要去计算
这一步是由
贝叶斯公式得到的
具体的
分子的这个部分
是高斯分布 对吗?
它应该等于这个式子
它等于φ_j 再除以相同的东西
将j替换成l
将分子替换成高斯分布
分母也类似
对不起 这里应该是l
这是算法的前半部分
剩下的部分称为M-step
这里你需要更新
对参数的估计
我把公式写下来
你需要将它们
与极大似然估计的结果
进行比较
上面的这两个公式
和之前高斯判别分析的结果非常相似
除了这里用到的是w_i^((j) )
它表示
我们刚刚计算的第i个点
由第j个
高斯分布生成的概率
而不是第i个点由第j个高斯分布
生成的指示函数
另外一点
和高斯判别分析不同
的地方是
对于混合高斯模型
我们对不同的高斯分布
使用了不同的协方差矩阵
在高斯判别分析中
出于习惯
我们通常会用同样的协方差矩阵
对所有的类进行建模
但是有些时候
你也可以
对不同的高斯分布使用不同的协方差矩阵
这里我们对不同的高斯分布
使用了不同的协方差矩阵Σ_j
所以它和高斯判别分析是对应的
为什么不再看看
确保你们都明白了呢?
有问题吗?
如果明白的话请举手
只有一部分人
让我再
解释一下
回忆一下
在高斯判别分析(GDA)中
我们知道z^((i) )的值
假设我给你们一个有标记的数据集合
假设我告诉你们了
每个样本的z^((i) )的值
那么我给你的数据集合会是这样的
这些是一维数据
所以这是一个典型
的一维GDA
对于GDA
我们用
极大似然估计
得到GDA的参数
其中的一个参数
是φ_j
它表示z^((i) )=j的概率
我们估计的值是:
1/m ∑_(i=1)
^m?〖I〗
当我们在推导GDA时
如果你知道
每个样本的类标记
那么这样我们就得到了样本
由正样本类生成
或由负样本类生成的概率
这是一个比率
通过极大似然估计得到的
样本来自第j类的概率
就等于训练集合中属于
第j类的样本所占的比例
所以这是
对GDA的极大似然估计
在混合高斯模型
和EM问题中
我们不知道类标记
所以我们的数据集合是
这样的一组无标记的数据
我只有一些点
这些点和
之前的数据集合是一样的
但是我们不知道类标记
现在你观测到x^((i) )
但是z^((i) )未知
所以类标记是未知的
在EM算法中
我们尝试对
z^((i) )的值进行猜测
在E-step 我们计算出w_j^((i) )
表示我们当前对
P(z^((i) )=j)的最好的猜测
它表示在目前的假设和参数下
计算出的x^((i) )
由第j个高斯分布产生的后验概率
当前数据是"X"的概率
是多少?
当前数据是"Y"的概率
在M-step
我们对φ_j的估计将会是这个式子
这个概率是我当前能够
对第i个点由第j个高斯分布产生
的概率能够做出的最好的猜测
所以我们使用这个公式
而不是这个
类似的
在我对μ_j的估计中
我用w_j^((i) )代替了
原来的指示函数
这和GDA的公式
是类似的
我在尝试直观地阐述
这个算法的意义
如果明白的话请举手
很好
所以这就是EM算法的介绍
原来我推导这个公式的方法
这和EM算法的生成是一样的
也是我们接下来将要讨论的内容
我希望我们能处理这个观念
但是它恰好来自于
这是一个数据问题的答案
这个例子展示了
EM算法的直观含义
你们刚才看到的例子是
EM算法对于
高斯模型的一个特例
在剩下的半个小时里
我要介绍EM算法的一般形式
刚才你们所看
到的是EM算法
的一个特例
在我们介绍EM算法
的一般形式之前
我会先讲
Jensen不等式
我们的推导过程中会用到它
Jensen不等式是这样的
令f是一个凸函数
如果f是一个凸函数而且有二阶导数
那么其二阶导数恒大于等于0
虽然一个凸函数
并不一定可导
但是如果它有二阶导数的话
其值一定恒大于等于0
令x为一个随机变量
所以:
f(Ex)≤E[f(x)]
我这里省略了
方括号
所以Ex实际上表示E[x]
我将方括号省略掉了
让我画一张图解释一下这个式子--
很多我的朋友都记不清
这个不等式的方向
他们记忆不等式方向的方法
就是画这样的一张图
对于这个例子
比如说 x=1的概率是1/2
x=6的概率也是1/2
我接下来要用这个例子来说明
所以x=1的概率是1/2
x=6的概率也是1/2
所以x的期望值是3.5
是中间的这个值
这是x的期望值
水平轴是x轴
所以f(Ex)会对应这个点
这个值
是f(Ex)
让我们反过来看看
对于x=1 这里是f(1)
对于x=6 这里是f(6) f
(x)的期望值
是纵轴的平均值
你有50%的概率得到f(1)
有50%的概率得到f(6)
所以f(x)的期望值是
f(1)和f(6)的平均值
会是中间的这个值
在这个例子中
你会看到E[f(x)]大于
等于f(Ex)
明白吗?
所以这就是这个情况下的它的原因的图解
事实上 我们还可以进一步推出
如果f^'' (x)
严格大于0
如果这个条件成立
我们说f是一个严格的凸函数
在这个
条件下
不等式满足等式:E[f(x) ]=f(Ex)
当且仅当x为常量的概率为1
另一种写法是 x=E[x]
换句话说
如果f是一个严格凸函数
那么不等式取等号的唯一方式
是随机变量x
在概率1下取相同的值
如果X=E[x]  可能其中一个身份
嗯  另外  对于凹函数的这个状态
如果f''小于等于0  concave的成就
然后所有东西保留verse质量的方向
所以f''(Ex)>=E[f(x)]  等等
所以如果你有一个凹函数
由于所有东西保留verse质量的方向
一切质量都是同一方向
然后我们会介绍EM算法
为什么使用这个verse质量凹函数版本
好的 有问题吗?什么问题?
(不可闻)
能再说一遍吗?
我还是听不见
什么是严格凸函数?
哦
如果f^'' (x)严格大于0
那么我就将f定义为严格的凸函数
如果x的二阶导数严格大于0
那么这意味着f是一个严格的凸函数
(不可闻)
当然
例如
这个例子表示一个凸函数
但它不是一个严格的凸函数
因为这个部分是一条直线
所以这里f''将会取0
是的
这种解释方法稍微有点不正式
它意味着你的凸函数
不能包含直线部分
这种说法非常不正式
但是可以
帮助你理解
接下来我们正式
推导EM的一般形式
我们的问题是这样的
我们有关于
P(x  z;?)的概率分布模型
但是我们只能观察到x
我们的目标是
使参数的对数似然性最大化
我们有x和z的
联合概率分布
我们的目标是
找到参数的极大似然估计
参数应该等于对于1到m
对P(x^((i) );?)求和
这里的P(x^((i) );?)
应该等于
对所有z^((i) )的概率的求和
所以我们的模型考虑
x和z的联合概率分布
并将z^((i) )
独立出去
所以EM算法是一个进行
极大似然估计的过程
难点在于我们模型中的z^((i) )
是不知道的
在我开始进行数学推导之前
我希望你们记住这张有用的图
水平轴表示参数?
这个函数表示对数似然性
我们尝试
使它最大化
通常情况下通过对?求导
并令它为0
这样计算是非常困难的
EM算法是这样做的
它先初始化参数?^((0) )
EM算法做的是
建立了一个对
数似然性函数的比较紧的下界
在猜测参数之后
会满足某个不等式的约束
我们会相对于?
使这个下界函数最大化
所以我们得到了?^((1) )
EM算法之后会根据?^((1) )
创建一个
新的下界
之后求它的最大值
所以这里
你得到了?^((2) )
继续这样做
你会得到?^((3) )和?^((4) )
所以最后
你会收敛到函数的一个局部最优值
这张图展示了
EM算法的原理
接下来让我们形式化地论述它
你希望相对于?令这个式子取最大值
它应该等于相对于
所有的z^((i) )求和
之后我们要乘以
再除以同样的东西
我将其写作--
接下来我要建立Q_i
在隐含随机变量z^((i) )上
的概率分布
这些Q_i都是概率分布
所有的Q_i (z^((i) ))
加起来应该等于1
所以这些Q是我
要建立的概率分布
我稍后会讲怎样
对Q进行选择
Q_i是一个z_i上
的概率分布
所以这个式子应该等于
Q_i (z^((i) ))乘上一个z^((i) )的函数
所以整个求和式是一个期望
也就是这个式子的期望
这个期望是相对
于随机变量z^((i) )的概率分布Q_i的
这里之所以可以看成一个期望
是因为这里是对所有的z^((i) )
对它的概率分布乘以它的函数进行求和
我看到你们有些人在皱眉头
有问题吗?
没有 好的
对数函数看起来是这样的
它是一个凹函数
那么根据凹函数版本的Jesen不等式
我们有
log?〖E[x]〗≥E[log?x]
根据我们之前的公式
它是对期望的对数求和
它应该大于等于
这个式子
明白吗?
这是根据Jesen不等式得到的
之后展开这个公式
它等于
说吧
(不可闻)
我是怎么从这一步到这一步的?
好的
假设我们有一个随机变量z
服从某个概率分布
将其写为P
有某个函数g(z)
那么根据定义
g(z)的期望值
应该等于
∑_z?〖P(z)g(z)〗 对吗?
这是期望值的定义
所以我从这一步
推到这一步就是根据这个定义
具体地
我这里用Q_i
表示z的概率分布
所以这个公式可以看成是∑_z?〖P(z)g(z)〗
这一部分代表了P(z)
这一部分代表了g(z)
所以这里就是E_(z~Q) [g(z)]
还有问题吗?
通常情况下在进行
极大似然估计的时候
数据的似然性是包含x和z的
但是在这个例子中你只写了x
是因为你没有
观察到x的标记吗?
是的 正是这样
在极大似然估计中
我们希望选择参数
使得数据的概率最大化
这里我们的数据仅仅由x组成
因为我没有观察到z
因此参数的似然性
只包含x
这是我们的做法
我们希望做的是使?的对数似然性最大化
通过我们的数学处理
我们得到了数据的
对数似然性的下界
具体地看一下我们得到的这个公式
我们应该将其看成?的函数 ?是模型的
参数对吗?
如果
你这样做的话
我们所证明的结论说的就是
参数?的对数似然性存在
着这样的一个下界
记得刚才的图中
我们会重复构建这样的下界
并且最优化这个下界
所以我们刚刚构建了
?的对数似然性的下界
现在我们所要做的最后一步
是让这个不等式的等号
对当前的?成立
回到我们刚才画的图中
如果这个函数代表了?的对数似然性
那么我们构建出了它的下界
如果这是我们目前的?值
那么下界就会是?的一个函数的值
我们希望下界尽可能地紧
我希望下界
等于?的对数似然性
因为这样我才能保证
当我最优化我的下界时
我的真正的优化目标
也会取更好的值
所以要那样做来保证
任何等式都保留了这个特性
我们需要回到【无声】
我需要的使用这个【无声】的特性
让这些保持相等
特别的  我将用分布--
所以对于任何我可能选择的分配
这些保持为真
所以我将做的是
选择可能的分配Q来保证
对于我当前的数据
这个等式为真
什么问题?
(不可闻)
好问题
我怎么知道这个函数是凹函数
实际上我并没有证明
但是对于我们目前所用到的模型
这个结论都是成立的
我能确定下界
是一个?的凹函数吗?
我想你是对的
一般情况下它并不总是?的凹函数
但是对于我们所遇到的许多模型
它是凹函数
但是这一点并不总是成立的
好的 让我们继续来选择Q
我们说不等式
的等号成立
当且仅当里面的这个随机变量是个常量时
这里就是在对
一个常量求期望值
我们需要选择概率分布Q_i
所以我们想要的是
选择这个Qi(Z^i)的分配
所以那个等于常数
常数意味着对于所有的Z^i
它得到的是相同的值
不管你插入的Z^i是什么值
最终得到相同的结果
所以你将设置Qi(Z^i)为那个
来保证它为这个常数
但同样Z^i应该为-- 哦  对不起
Qi对于这个分配
所以Z^i的总和等于1.
正如大家所知 这个期望避开这里
那个选择实际上等于--
使得这个式子为常量这个求和式应该等于1
你选择的这个值
应该等于这里我将P(x^((i) )  z^((i) );?)
归一化之后加起来应该等于1
这中间
我跳步了
但是希望你们能够相信它的正确性
中间我跳了几步
这些步骤写在了讲义上
分母是这个式子
根据条件概率的定义
Q_i (z^((i) ) )=P(z^((i) ) |x^((i) );?)
总结一下算法
EM算法有两步
E-step中
我们会选取Q_i
所以Q_i (z^((i) )
)应该被设为:P(z^((i) ) |x^((i) );?)
这是我们刚刚得到的公式
所以通过这一步
我们得到了由当前?值
确定的对数似然函数的非常紧的下界
在M-step中
我们会相对于
更新?
使这个式子最大化
这就是EM算法
今天没有时间了
但是下一讲我会给你们证明
混合高斯模型对应的EM算法
实际上是一般化的EM算法模板
的一个特例
E-step和M-step都是一一对应的
混合高斯模型的E-step和M-step
实际上就是这里的步骤
函数表示?的对数似然函数
E-step构造这样的下界
并且确保下界是紧的
这是我选择的Q
M-step相对于
?使下界最大化
下节课还有内容要讲
让我看看你们有什么问题
很好
今天就到这里
我们下次课继续讲