机器学习--第18课
好 欢迎回来 我今天想要做的是
谈论我最喜欢的算法之一
控制MDPs  我认为这是一个
更优雅  高效和强大的算法
所以我将要做的是
我将首先开始谈论MDPs的
几个变种
到目前为止
与你看到的MDP的定义略有不同
这些都是很常见的变种
一个是状态行动的奖励
和其他边界MDPs
使用MDP的这一个半-改进的定义
我将谈论非线性动力学系统
我会花一点点时间  谈论在动力系统的模型
然后谈LQR
或线性二次型调节控制
这将引导我们一些Riccati方程
这是一些我们要解决东西
以致让我们处理LQR控制
因此  简要回顾一下
我们已经多次看到这个定义了
我们已经定义的MDP为 [听不清]状态行动
状态转换可能性  折扣因子奖励系数
伽马 这一折扣因子是
一些0和1之间数 和R  奖励函数
是从状态
回报的函数映射
实数的函数映射 ?
因此  我们有值迭代  这将做到这一点
因此  一段时间后  迭代的值
将导致V至V*的转换
然后找到最优值函数
如果你本质上通过取上面方程的最大值  来
计算最优政策
其参数A的最大值
因此  在值迭代  当迭代你这个
你知道  执行此更新
函数V 将[听不清]转换到V
所以不会出现--因此不用定义的
迭代次数  你会得到
越来越接近V* 这实际上
以指数方式迅速收敛到V
我们决不会完全把转换到V
和定义的迭代次数
所以我现在想要做的是
描述几个常见的变异MDPs
这是略有不同的定义
首先是奖励函数  然后第二
我们会做一些与计算算略有不同的事情
然后记得在上一讲  我说
对于MDPs中的无限连续状态
我们可能不应用值迭代的最简单的版本
因为如果你有连续状态的MDP
我们需要使用一些
近似的 最优值函数
结果  稍后在演讲中
我将谈论一个MDPs的特殊情况
在那里你可以精确地表示价值函数
即使你有无限的状态空间
或者即使你有一个连续状态空间
实际上  我将做到这一点
谈无限的状态MDPs中这些特殊的常量
使用这一新的奖励函数
并且选择进行计算
因此开始使构想更容易一些
所以我想谈的第一个变化是选择奖励
所以我要改变的奖励函数的定义
如果这事实证明
这不会是一个没有太大影响
特别是  我把奖励函数
改变为从状态行动 到映射到实数的函数
我的意思如下
在把某些状态设置为0
你采取行动A_0作为你的行动的
选择状态的结果 你过渡到了
一些新的状态  S_1 你采取一些行动  A_1
你过渡到一些新的状态  S_2
可以采取一些行动  A_2  等等
因此  你看到这是该状态行动的顺序
因此  在一个MPP中
你有一个状态行动的奖励
你的总收益现在定义为这个
在那里你的奖励函数
现在是一个当前状态  和当前状态下的
动作的函数 所以这是我的总回报 ?
然后像往常一样  我的目标
是要找到一个政策 寻找从该状态
行动的函数映射  当我执行这一政策时
我可以最大化我的总收益的预期值
所以这个定义  它实际上变成了
MDP的状态行动回报
其实你可以--由状态的定义
你可以实际减少到一个
拥有该状态下的
回报函数的MDP? ?
可能是显而易见的
也可能不是
不要担心  如果它不是 但是  使用状态
行动回报使你能够更直接的模式化问题
在不同的动作中
我们有不同的成本
因此  正在运行的例子是机器人 ?
可能对于机器人来说  让机器人动起来
比让它停留在原地更昂贵
停留的
可能有更低的成本
因为你不使用电池电源
充电使它可以行动
另一个例子是--实际上
另一种导航的例子是
如果你有一个户外车辆
你需要一些户外地形驾驶
像非常粗糙的石子路或从草地上驶过
它可能是更昂贵的  更困难的
比驾驶在  比如  一个柏油路上
所以  你可以指定一个动作
要求驾驶在草地或
驾驶在石子路上比在柏油路上更昂贵
因此  这其实不是MDP的定义的
一个大的变化 我真的不会刻意
去证明这个  但[无声]方程
可能是你期望的一般化的方式
V*(S)现在是等于它的
所以之前  当奖励函数
只是一个函数状态  S
我们可以采取的最大值  把它放在这里
但是  现在  那个回报是你
采取行动的函数  那个最大值来自于外部
所以说  你的预计总回报  从状态出发
当执行汽车保险单时  等于立即回报
R(s  a)  用于执行一些动作  A
在状态S下
然后加伽玛乘以  预计未来总回报
因此  这是你预期的总收益
如果你采取行动A  从当前的状态
因此  尽管这些【无声】的最优值函数
所以  你实际上是最佳的预期
总收益是右边的
这个事情行动的最大值
让我们来看看 值迭代
我缩写为VI  其实是相同的算法 ?
V(s)是更新为最大的max a
R(SA)  同样的事情
只要列在方程的
右边更新V(s)
使用[无声]方程 同样  你得到了值迭代
以完全相同的方式
最后  找到最优值函数  V
用值迭代算法  你便可以计算出
最佳的政策
像以前一样π*(S) 在状态S中
采取最好的行动A
右边的东西最大化
因此  使
用值迭代计算最优值函数
然后你可以使用它找到π
因此  目前为止  这是两个更简单的
两个MDP的变式 有问题吗?
其实  对这个有什么问题吗?
所以另一个变式  另一种定义
将有限的边界MDPs
因此  有限的边界的MDP
包括[听不清] SA状态转换可能性
可能有这些  参数T和奖励函数
在这里  T是一个参数
称为边界时间 具体地说
它的真正含义是  我们将在
MDP的采取行动  只为一个总的
大写T的倍数  所以我们不会再使用此计数
[声音中断]
在某些情况下为零  采取行动A_0
得到一些其他状态S_1  采取行动A_1等
最终  你会得到一些状态的S_TA_T
经过T次[听不清] 所以我总的回报
现在  将将给出这个总和  从0时间
到T时间  回报的总和 OK?像往常一样
我的目标--所以这是我的总收益 ?
像往常一样  我的目标是最大化
我的总收益的预期值
我们要拿出一个政策
以最大化这个总回报的预期值
关键的区别是
世界上唯一会存在[无声]
并在这之后  没有要纠正的奖励
因此  这原来是[无声]的差别
因为事实证明  最优的政策
可能是非平稳的 这一项
固定的  是指它不依赖于时间
非平稳的意思是  它可能取决于时间
因此  非平稳大致的意思
我采取的最佳行动
将是随着不同的时间步而不同
这就是非平稳的意思
正如一个例子  假设我们
有一些机器人 比方说  机器人是在这里
比方说  有一个很好的
那边+1奖励
在那一边  有一个+10的奖励
因此  取决于你剩余多少时间
它可以更好地去获得
+1或+10的奖励
如果它仍然是处于游戏的初期
你仍然有大量的时间
它可能是更好的走向+10的奖励
以获得更大的奖励
如果你只剩下几个时间步长
如果时间已接近末尾了  大写T
那么你可能没有足够的时间
去获得+10的奖励
你最好获得+1的奖励  它近得多
因此  这个例子说明的是
当你在该状态的时候
可以采取最好的行动是  向左或向右走
取决于它是什么时间
所以只是作为一个例子
说明政策是如何成为非平稳的
事实上  因为我们的序列中
我要做下一步  我将允许
非平稳过渡的概率
所以我就写在那里 我的意思是
到目前为止  假设状态S_T+1
从状态转移概率
加入[听不清]  通过以前的状态
和以往的动作
我一直在假设  这些状态的
转移概率在所有时间上是相同的
所以 我想说在某些状态下
并采取一些行动  一个固有的分布
它不依赖于时间 所以我打算
研究更一般的定义
我们有非平稳状态转移概率
使你最终[听不清]的机会
也可能取决于
它是什么时间 ?
因此  这种非平稳状态转移概率的例子
一个例子是  如果你的建立模型的飞机
要飞很长的距离 然后  飞机飞行时
你燃烧燃料  变得更轻
所以飞机的动态随着时间的推移而变化
飞机的质量随时间变化显著
因为你燃烧燃料 因此
取决于它是什么时间
你的混合状态实际上
可能取决于不仅是你的当前状态
和你的行动  但也取决于你烧多少燃料
即  它处于什么时间 ?
其他的例子  另一个航天之一
如果你在接下来的24小时内的天气预测
说  你知道在未来24小时内的
大风和降水情况 话又说回来
如果你飞的飞机  比如说
从这里到纽约  它可能成本不同
按不同的路线飞行 在不同的时间中
也许在落基山脉的
飞行成本总额可能不同
取决于现在你是否处理它
当有一个好天气
或者如果你从现在几个小时开始
天气预测可能真的很糟
举一个你每天看到的例子
同样的事情  对于交通  对不?
有至少--取决于你位于哪里
当然这里在加利福尼亚州
一天中的时间  在许多地方
这里交通实在是太差
因此  一些道路驾驶的成本
可能会有所不同  这取决于
它是一天中什么时间
很多其他的例子 工业自动化
工厂里有不同的机器
可能会在一天的不同时间  不同文化程度
聘请不同的工人  他们的成本数额不同
这取决于你是否随着时间的推移
付晚间加班费等等 所以  在工厂
做不同的事情的成本
也可以是时间的函数
状态转移概率
最后  当我们这样做的时候
这是完全通用的  我们也可能会
有非固定奖励  你也可能会指出这些时间
和命令奖励函数
处理不同的事情的成本
可能取决于时间
其实  还有更多的
非平稳MDP的例子  所以让我们的
所以现在我们有一个非平稳的政策
让我们来谈谈一个算法来尝试
找到最佳的政策
因此  让我做如下定义
这是目前的最优值函数的
定义的略作修改
我就写下来  我猜
所以我要来定义最优值函数
这将会是索引T  下标为T
T时间的一种状态的最优值
我们要定义为奖励最佳的总和
如果你在该状态开始MDP
如果在时间的时钟
小写t开始
所以一个状态的最优值
将取决于它是什么时候
以及你有多少时间来运行此MDP
因此  右边的总和  总共为时间T的
时间T+1  时间T+2  到时间大写T
我在用英语陈述一遍
这是你预期的最佳总回报
如果你启动系统在一个状态  S
如果时钟已经在时间  小写t
因此  原来有一个[无声]
你可以估价[听不清]
让我为它写出价值[听不清]算法
事实证明  你可以--
好  让我只写了这一点
我在下面写下来
原来  你可以使用以下递归
来计算MDP的最优值函数
这和我们的值迭代是非常相似的
我们要设置的V(s)等于max 下面A
和之前一样  对吗??
OK?所以  如果我在时钟时间T
并从状态S开始  我的预期总收益
等于最大[听不清]的动作
我可能需要立即回报 采取
这一行动A  在那个状态S中
他然后加上我的预期未来收益
所以  如果我采取行动  我将过渡到
[听不清]P下标sa  S`到一些新的状态S`
如果我得到达状态S`
我从状态S`得到的
预计总回报
将是这些V*_t+1
S` 下标t+1反映
我已经采取了一个动作后
我的时钟将时间t
前进到时间t+1
因此  这个表达V*_t
依据V*_t+1 最后  启动这个递归
你将得到V*_T(s)等于--
它只是等于它 如果你已经在时间
大写T  那么你只得到一个动作
然后时钟耗尽 ?因此  这是V*_T
开始在一些状态S的值
没有时间--只是一个时间步长
就没有时间了
因此  在有限边界的MDP的情况下
这实际上给了一个非常漂亮的
动态规划算法  你可以
在其中开始计算V*_T
则使用这种反向的变换
来计算V*_T-1  V*_T-2等等
我们计算V*_T  V*_T-1等
它再次反向计算
为所有时间
步长计算V
你能看到这块黑板吗?酷
然后  最后一步是--以前
我们说  Π*(s)
我回来改动一点点时
[无声的]R(s  a)加[听不清] P(s  a)
这就是我们得到的东西
在有限边界的情况下
最终的行动可能取决于它是什么时候
所以最终要采取的行动  时间T
是[无声的]行动  A
这基本上是完全相同
和右边是同样的事情
在我们的动态规划算法中
所以你为每一个时间步这样处理
现在你计算它
不同的时间步长的最佳政策
再次  这是一个非平稳的政策
因为Π*(S)是依靠于什么时间
所以[听不清]这个和值迭代的
更早期版本之间的区别是
所以你要做的就是计算V*_T
然后使用反向递归的
那个【无声】算法
计算V*_T-1  V*_T-2  等等
最后到V*_0
你用这种方法计算Π
等等
所以1--不存在巨大的差异
但1减的区别[无声]无限的边界上
打折的情况下
通过运行此递归一次
你现在有完全正确的价值函数
因此  这只是计算价值函数
而非只是收敛[听不清]
这只是一次给你正确的价值函数
酷 有任何问题吗?是啊 受访者:
[听不清]
这种计算比估值更简短得多
所以yes还是no
这取决于大写T有多大
受访者:?[听不清]正常的MDP
可以[无声]  然后这种情况下
使用这个例子呢?
我明白了 因此正常的MDP
你可以假设大写T  然后假设这个?
实际上  事实证明--这是一个很好的问题
让我以这个手-波浪方式来回答
因此  它实际上对于
贴现无限的边界MDP
一些折扣因子γ 所以你可以做的是
你可以说  在γT次方后
γ^T将是非常小
它会像是0.00001之类的东西
很多次之后  我不在乎发生了什么
因为奖励是伽马乘以T
之后  我不在乎
所以  你可以问  我可以采用
我的无限的边界贴现的MDP
并且使用无限的边界MDP来估计
次数  步骤T  是选择的
所以[听不清]是真的 因此
原来你可以这样做 然后
你最终一些T的价值
你可以使它为真  解出T
结果你可以证明
如果你使用原来的值
迭代算法
如果你运行[无声]算法的原始价值
贴现MDPs版本
如果你运行此相同的时间步数
你会最终得到
价值函数的近似值
是这个的逼近
一些很小的常量因子
所以要这样做  你最终得到
大致相同估算 然后你实际上
是一个非平稳的政策
这是更昂贵的来保持
你需要保持每一个时间步长
有不同的政策  这不是很好的
如果你有固定的政策
任何时候都相同的政策
因此  还有其他原因
但有时你可能需要一个无限的
边界贴现问题  并且估算
有限边界问题 但是  这个特别的原因不是
这个 明白么  有其它的问题吗?
受访者:[无声]??
这里面有γ吗?所以如果你想
你其实可以改变MDP的定义
并用有限的边界贴现MDP
如果你愿意  你可以做到这一点
实际上  你可以进来
把γ放进去  并使用这个
来计数有限的边界
原来  通常情况下
对于人们处理的大多数问题
你可以使用贴现  或使用有限的边界
做到两者已经不太常见
但你肯定可以做
关于贴现的好处之一是
它使你的价值函数是有限的
算法上和数学上
使用贴现的原因之一
是因为你乘以指数形式的回报
这是一个几何[听不清]系列
它表明的价值函数始终是有限的
这是一个非常好的
当你做贴现的时候
所以  当你有一个有限的边界
那么值函数  也保证是有限的
所以  你不必使用折扣
但是  如果你愿意
你也可以折扣
受访者:[听不清] ?
是的  没错  你说得对 如果你愿意
你可以重新定义奖励函数
进入向下的奖励函数
因为我们有非平稳奖励 ?
所以这是有限的边界的MDPs
我现在想要做的是  使用的这两个想法
你的状态行动回报和有限边界
MDPs来描述MDP的情况
来做一个非常强的假设  关于与该问题的
但是  这些假设对于许多系统是合理的
有了这些假设
我们可得到  我觉得
都很好  很优雅的算法
来解决即使是非常大的MDPs
因此  让我们来谈谈
线性二次型法则
我们刚才谈到有关有限边界MDPs的
动态规划  所以要记住那个算法
当我回过头来谈谈解决的LQR问题的算法
实际上  我使用完全相同的
动态规划算法  你刚才看到
有限的边界MDPs
我会再次使用该算法
因此  现在要记住它
因此  让我们谈谈LQR
所以我想采取这些想法
并把它们应用到连续状态空间
甚至连续动作空间的MDPs中
因此  指定MDPs  我需要给你
这个5元组的状态行动
转换可能性在奖励中 我要利用有限的边界
大写T  而不是折现
所以LQR问题  我会假设以下
我要假设状态
空间是R^n
我要去假设  同时  连续的动作设置
位于R^d(原文RT)中
要指定状态转移概率  P_sa
我要告诉你什么是混合状态分布
鉴于目前的状态和当前的行动
因此  我们在上一讲看到过这一点点
我要假设未来的状态  S_t+1
将是之前状态的一个
哦  对不起 我的意思是下标
其中Wt是高斯[无声]意味零
并给出了一些由Sigma W
A和B下标T以显示
这些矩阵随着时间的推移  可以改变
因此  这就是非平稳动态
作为一个表示法的要点  不幸的是
编译多个文献的思想
所以不幸的是  大写A
表示的是行动  以及一套矩阵 ?
当你以后看到A时
将通常被用来表示一个矩阵
而不是一组动作 [听不清]重用这个符号
但不幸的是  符号约定
当你在多个研究团体中的研究思路
往往他们共享相同的符号
所以具体点  A_t是一个
N*N的矩阵
B_t是N*d的矩阵
对  矩阵A和B
我要假设  是固定的  提前已知的
所以我打算给你的矩阵
A和B  我要去给你ΣW
你的工作是要为这个
MDP找到一个好的政策 ?
所以  换句话说  这是我的
状态转移概率的规范 往前看
我们等下看这个  事实证明这个噪音项
不是很重要 因此  事实证明
这个噪音项的处理不是很重要
我们会看到这一点
我们几乎可以忽略的噪音项
我们还是能做好 这仅仅是一个警告
在后果中  我后来做的是  我可能会在处理
噪音项的时候稍有马虎
在这个非常特殊的情况下
这将是不重要的
最后一个我要指定的东西  是一些边界时间
然后我也有一些的奖励函数
对于LQR控制  我要假定的奖励函数
可以写成这样  其中
U_T是一个N*N的矩阵
V_T 是一个D*D的矩阵  我假设  UT
和VT都是正的半正定的
都是Psd的 因此  事实上  U_T和V_T
两个半正定矩阵  这就意味着
S^T_t U_T  S_T 大于等于零
同样  a^T_t是V_t  A_T  大于等于零
因此  这意味着
你的回报总是负的
这是一个有点令人沮丧的MDP
其中只有成本并没有正的奖励
好的  因为那里的减号
因此  作为一个完整的例子
你怎么样去应用它  你看过了直升机录像
对不对?所以一件事情是
例如  假设你有一个直升机
你想要的状态S_T要尽可能接近零
这时  你可能选择UT等于单位矩阵
这将使得R(S_T  A_T)
等于S^T_tS_T 但是
这只是--我就写下来的
[无声]哦  对不起--减号
负的矩阵向量[听不清]的平方
所以这将是惩罚系统二次方
对于远离0的状态
假设为那是零的原状态
所以
如果使直升机徘徊在0状态附近
那么你可能会选择这种奖励函数 ?
事实证明  选择行动的成本也非常普遍
因此  假设我选择的V_T
等于一个单位矩阵
我得到-a^T_ta_t
然后减去[听不清]行动
包括行动的二次方成本
它也是一个相当普遍的事情
在实践中
这往往是有效你的系统
被颠簸控制
这阻止形成非常巨大的控制命令
有类似这样的奖励函数
往往使许多系统表现得更好
当然  [听不清]选择不同的值
我们有不同的对角线上的值
给予不同的状态变量  不同的权重等
因此  许多为U和B可能的选择
这是一个例子 ?
因此  接下来的几个步骤
我会写出来的东西  我要得出的东西
一般情况下  是非稳态动力学
我要--我写出更多的数学和
更多LQR的方程  我要尝试写出
相当一般情况下时间变化的动态
和时间不同的奖励函数
所以我[无声]函数 但为了
达到了解这种材料的目的
你可能要考虑的
只要忽略许多下标  含T的项
[无声]材料的缘故  所以你可能
在精神上假设
有一些固定的矩阵  A
使A等于A_1等于A_2  等于A_3和等等
同样  还有一些矩阵B  OK?
所以写出来  是完全通用的
非平稳的情况
但你可能只是想忽略的时间下标
和想象现在的固定的情况下
讲了这么多之后  我们会谈论
这个所谓的微分动态规划的扩展
将实际使用一个非稳定
[听不清]非常强大的效果的
一个特别的算法
但是我们大致要做的
只是假装MDP的是静止的
好了 因此  在我们谈论模型之前
让我说几句话  关于你将如何
去建立线性模型的
在这个模型中的关键假设是
动力学是线性的
还有假设奖励函数是二次的
但让我们来谈谈
动力学是线性的情况
S_T+1等于A_ST + B_at
也许不同的时间  也许固定
我现在只是写成固定的
那么  你如何得到这样的模型呢?
实际上  我们已经在前面的讲座中
看到了这样的一个例子
如果你有一个倒立摆系统
和你想使用这样一个线性模型
对倒立摆建模  也许[听不清]
我不会把它写下来
你可以做的事情之一
是运行你的倒立摆  在状态0开始
采取一些行动  A_0  得到一些状态
S_1 采取行动A_1等  得到一些状态的S_T
我们的索引是1
这是我第一次试验 ?
然后  你可以重复很多次
你可以重复这个N次
我只是执行你的物理机器人的行动
这可能是一个机器人  它可能是一个化工厂
它可能是任何东西 在你的系统尝试
不同的行动  并且看看它得到什么状态
因此  对于你的数据的线性模型
并选择参数A和B
最小化二次误差项
所以说  A_st + B_at S_t+1有多好
所以你尽量减少二次误差项
这将是一个合理的方法
来为一个物理的机器人
还是一个什么系统的物理化学的一部分
来估计一个线性动态系统的参数
另外一个线性模型的一贯方法是
如果我想控制  是采取非线性
模型并使其线性化
让我告诉你我的意思
所以  你可以有非线性模型
所以让我们说你有一些非线性模型  表达式
为:S_t+1  = f(S_t a_t)
例如在前面的演讲中
我说的倒立摆[听不清]
通过参考物理规律
实际上是通过下载现成的软件
来进行物理模拟
所以  如果你之前还没有看到过它
你可以去网上
你可以轻松地找到
这些简单的设备的物理模拟的许多开源包
下载软件
输入你的机器人规格类型
它会模拟你使用的物理模型
有很多这样的开放源码软件的补丁
你可以下载它们
但这样的事情  你现在可以建立
一个物理模拟  预计状态为
一个以前的状态
和以前的动作的函数
所以  你实际上说  提出一些函数
状态[无声]下一次 [无声]向量
将是一些当前状态
和当前的行动的函数
在这种情况下的行动
仅仅是一个实数
说你如何努力加速向左或向右
然后你就可以采取这种非线性模型
其实我在上一讲的写了一个模型例子
但在一般情况下
F将一些非线性函数
[听不清]一个线性函数
所以  我的意思是  通过如下进行线性化
因此  这里的只是一个卡通
我马上写出该数学公式
比方说  横轴是输入状态
S_T  和输出的状态  S_T+1
正如我所说的 这里是F的函数
所以在下一个状态  S_T+1
将一些关于以前的状态S_T和行动A_T的
函数 因此  使这个模型线性化
你要做的是  选择一个点
我们把这个叫做S-t
你会采取这个函数的导数
对于该函数的[听不清]直线
因此  这可以让你表达下一个状态
S_T+1 可以估计下一个状态
S_T+1  因为这是以前状态ST的线性函数
因此  要使这个卡通变正确
水平访问这里
真的是一个状态行动配对
在附近做线性化
因此  这仅仅是一个卡通
横向访问表示输入状态和输入动作
所以刚才用数学知识表示了它
我马上写一个简单的情况
和一个一般的情况
假设水平访问只有这种状态
因此  让我们假设相互作用[听不清]
S_T+1只是一些S_T的函数
然后那个我写的一个线性函数  是S_T+1
我们估计为F的导数
f`(S-_t)*(S_t- S-_t)+ f (S-_t)
用这个表达式 你把S_T+1表示
为S_T的线性函数
请注意  S-t是一个常数
这不是一个变量
明白么?S-t是一个常数
f`(S-t)是在S点T时的函数
这是真的只是线性函数方程
所以  你然后可以转换
这个为A和B矩阵 ?
回到上一个黑板  我要指出的
另一件事情 比方说  我看这条直线
并且我问  这条直线能多
好近似我的函数F呢
我原来的模拟器  我原来的函数F
然后你通知  在这附近
在S-附近  那里的一个很好的近似
它的相当接近 但是
然后  当你移动更远
移动到很远的左边这里
它变成一个非常糟糕的近似 ?
所以  当你线性化一个非线性模型
来应用LQR的时候
你要选择的参数之一  是在该点的周围
来线性化你的非线性模型
所以  如果你期待你的倒立摆系统
其大部分时间在这种状态下附近
那么它会是合理的线性化这个状态
因为这意味着线性近似
将是一个很好的近似
通常的状态
你期望[听不清]花大部分时间
相反  如果你期望的系统花费
其大部分时间在左边很远的状态
那么这将是一个可怕的位置
来进行线性化 因此  一个经验法则
是按照你期望的系统花费大部分的时间
来选择线性化  使线性逼近
往往会在附近的状态[听不清]
是一个准确逼近的位置
公平的说  它是关于选择点
S-  A-  我们将使用一个线性函数
我们就假设这是一个
关于我原来的非线性函数
F  的一个很好的近似
因此  对于像倒立摆问题的一个例子
这个问题  如果你希望
在这个问题处理的非常好
那么你所期望的状态往往是接近零的状态
如果S等于零  相当于X是
倒立摆的铁路轨道的中心
你希望做的相当不错
你期望的杆子在垂直[无声]垂直
在零度或90度  我猜
所以你通常选择的任何状态使杆子垂直
0速度[听不清]
接近零的速度
在轨道中间
所以通常选择作为一个状态
来线性化倒立摆的动态
这是一个
你可能希望近似地很好的一个区域
所以我把它写了下来
回到这个公式  我写了一维
状态变量的特殊情况
如果没有任何行动
一般的线性近似公式是
S_T+1 约等于f(S-t  A-t ) +
OK?这些倒三角形是一个特殊的符号
用于获取F关于[听不清]
矢量值的导数  第二个参数
因此  通过选择一个适当的状态
S-_t  A-_t  在周围进行线性化
你现在表达为:S_T+1表示为
当前状态和当前的行动A_T的线性函数
同样  这些东西  S-_t
是你之前选择的一个常数
A-_t也是一样
最后  线性化了这个东西
然后你可以转换成这样的矩阵
因此  现在的S_T+1是S_T和A_T的
线性函数 关于这个有问题吗??
所以一个微小的细节
它真的不是一个很大的问题
是下面这件事情:技术上一个[听不清]函数
有可能实际上是一个额外的常数
但是这不是一个非线性动力学系统的定义
的一个很难的概括
一种来处理该常量的方式是
实际上是做一些这样事情
采取这种状态下你的定义
比方说  X X 点θθ点
有一个额外的元素  1
然后
你可以扩大你的状态向量
用元素1  解出A矩阵
你也可以采取额外的常数  C
所以  你可以在技术上处理这件事情--
因为这个额外的位移
它是一个仿射函数  而不是一个线性函数
但是  这仅仅是一个
为你自己[听不清]记号
不是一个很大的问题
因此  总结一下  你看我有这个
你可以学到一种模式
你可以采取一个非线性模型
你的非线性模型可以是一个物理模型
或你学到的一个非线性模型
并且进行线性化
现在  我将提出一个LQR的问题
即我们在状态R^N的MDP
在R^D的行动的规范
并且状态通过[无声]
线性方程的零概率
S_T+1等于A_TS_T+B_TA_T
我们的回报
将是这些二次函数
MDP的规范意味着
我们知道A矩阵  B矩阵
U矩阵和V矩阵
我们的目标是要找出政策
最大化我们有限的奖励边界的总和
因此  我们的目标是拿出一个政策
首先  要最大化
这个有限的奖励边界的
总和的预期值
好了 所以我们来解决这个问题的方法
是我们早些时候在此演讲中制定出的
有限边界的动态规划算法
特别是
我找到最佳的政策的策略
将先找到V*_T  大写T
然后我将通过使用递归
找到V*_T-1  V*_T-2等等 ?
在我们制定出来的动态规划算法中
V*_T(S_T)  这是最大的[听不清]
你可能需要在时间
R(S_T  A_T) 同样
只是为了了解这些材料
也许你可以假设奖励和动力
实际上是静止的
我会总是写出
所有这些上标[无声]
如果你第一次读它 ?
那个奖励等于 max at 减去
对不?我希望这不会引起混淆
上标T表示转置 小写t
表示时间索引大写T
所以这只是一个我的下一个
二次奖励的定义
因此  这是很清楚的
最大化为:-S^T_TU_tS_t
因为这最后一项是--
这是大于或等于0
这给了我一个假设  V_T是[无声]半正定
因此  在最后一个时间步长
采取最好的行动是行动0
因此  π*T(ST)等于[听不清]
同样的事情的行动
这只是零 选择零行动
A^T_TV_TA_T变为零
这就是奖励是如何最大化的
有问题么?或者有模糊的地方吗??
好了 所以  现在让我们做的动态规划步骤
我的目标是V_T+1
我想计算的V_T
鉴于V*_T+1
我要计算V*_T
所以这是一个动态的编程步骤
所以我以前写下来的DP步骤是这样的
因此  有限状态的情况下
我写下如下
因此  这正是我以前写的
有限的状态方程  在那里你
有这些状态转移概率的
我们可以总结这些状态系列
现在  我们再继续作一个无限状态
所以这种状态的总和
将变成一种积分
我要跳过这个积分步骤
我们只需要继续前进
这里写这最后一项  作为期望值 因此
这是max 在at之上 加上
然后这将成为对随机混合状态的期望
ST+1  [听不清]从状态过渡概率
S_t+1 P_St A_t
[ V*_t+1(S_t+1) ]
因此  这是同样的公式
作为一个期望写下来 ?
因此  我需要做的是
给定的V*t+1的表达式
我需要找到V*t  所以事实证明  LQR
具有以下有用的属性
原来  这些价值函数
每一个都可以表达为二次函数
所以具体的  让我们的假设  V*_t+1
假设  这可以是一个像这样的二次函数
其中的矩阵Φ_T+1
是一个N*N的矩阵
并且Ψ_T+1表示是只是一个实数
所以换句话说  假设V*_t+1
仅仅是一个状态S_T+1的二次函数
然后  我们可以表明
当你做一个动态的编程步骤
当你插入V*_t+1的定义到
我刚才定义的动态规划的步骤的方程中
可以显示
你会得到V*_t
也将是一个具有相同的形式的二次函数
[听不清]在这里  对不?
对于一些适当的矩阵
Φ_T  和一些适当的实数  Ψ_T
所以你可以做的是  开始递归于
好  明白不?所以你可以做的是
开始于递归如下
以前  我们摸索出V*_T(S_t)
我们说
这是-S^T_TU_TS_T
因此  我们有大Φ_T
等于U_T  Ψ_T
等于0  V*T(ST)
等于S^T_TΦ_T S_T+Ψ_T
因此  你可以开始递归方式:
是Φ_T = -U_T
并且Ψ_T  = 0 ?
然后制定出递归是什么
我不会演示全部的推导演示
这可能是代数
其实你做过很多这样的功课
像高斯期望数学
所以我不会做充分的推导
我就勾勒出每一步
因此  在动态规划步骤中
V*S_T= max/at  的
立即奖励 ?
所以这是我在动态规划
步骤方程的R(SA ) 然后再加上
一个随机的混合状态的预期值
S_T+1  来自高斯分布意味着
A_TS_T加B_TA_T和协变量Σ_W
所以这是什么  这实在
是我的S_TA_T P的规范
这是我的状态分布在LQR设置过渡
这是我的状态过渡分布[听不清]采取行动
在状态S_T 然后  我的下一个状态
分布式高斯意味着A_TS_T
加B_TA_T和协变西格玛W
然后在此状态下 ?
当然  这只是V*_T+1(S_t+1)
我希望你们能明白
这是我曾在以前的动态规划步骤
采用的方程 所以V*_T(S_T)
等于max/at 即时的回报
加上预期值的混合状态V*_T
时钟前进一步
所以  我刚刚插在
所有的定义中
作为状态的回报[无声]分配和
价值函数
其实  如果你听懂了
请举手?酷
所以  如果你写了这一点
并且你扩大期望 我知道你已经做了很多次
所以我不会做
右侧的整个东西
可以简化为一个
大的行动的二次函数
A_T 所以这整个事情
简化为一个大的二次函数的行动
我们要最大化这个行动AT
因此  要最大化一个
大的二次函数
你只是采取函数关于A_T的导数
设置导数等于零
然后你最大化的右侧
关于行动  A_T
原来--为了完整性
我只是写下这个表达式
你自己可以在任何时候导出它
事实证明  如果你真的最大化
右边关于行动A_T的函数
你会发现  [听不清]A_T将*S_T
不要担心这个表达式
你可以从[听不清]
并从中自己导出
但关键要注意的是  最佳的行动
A_T将是一个大的矩阵
我们要调用这个东西的L_T * S_T
换句话说  在这个给定的
状态下的最佳的行动将是
一些状态S_T的线性函数
因此  做完了动态规划
你还记得  当我们制定了
有限的边界MDP的动态规划算法
我们说的方式来计算的最优政策
π*(S_T) 这始终是
对同一事物的[听不清]
[无声]在相同的事情采取行动
S_TA_T加上你的预期值[听不清]
P_STA_T  V*_T+1 右侧的
这个东西是始终作为
我们最大[听不清]
同样的事情
因此  这是什么意思呢
当我说这是一个价值的最大化
那么这意味着在S_T的状态
采取最优的行动
实际上等于L_T * S_T
结果表明  当你在一些状态
S_T  该状态的最佳行动
将是一些矩阵
L_T  它可以计算  乘以状态
S_T 换句话说  最佳的行动实际上
是一个状态的线性函数
我只是要指出  这里不是
一个近似的函数  对的 我们并没有这样做
我们不说  让我们找到最佳的线性政策
我们不说  让我们看看
在最佳的政策
然后我们将适应
这条直线的最优政策
这不是用直线近似的最优政策
这个推导是说
最佳的政策是一条直线
最佳行动是当前状态的一个线性函数
此外  当你已经计算出
这是一个A_T  最大化右侧
这个东西的值 所以你用这个
往回做动态规划递归 你会发现
所以你使用AT回来做最大化处理
实际上你得到这个
公式  V*_t(S_t) ?
所以你发现  它确实是
一个如下形式的二次函数
我只是为了完整性
把方程写出来
不要过多担心他们的形式
你自己可以导出它
所以  概括一下
不用过多担心这些方程的形式
我们所做的是  写下递归
表达式:Φ_T 和Ψ_T
是Φ_T+1和Ψ_T+1的函数
因此  这可以让你计算
时钟时间小写t的
最优值函数
作为时钟在时间t+1时的
因此  总结一下  GSELQG
这里有一个有限的边界
实际上  只是为了给这个等式一个名称
这个Φ_T  这个递归
这就是所谓的Bacardi离散方程
[听不清]递归
让Ψ_T和Ψ_T+1 ?
因此  要总结下  我们找到
确切的解决方案  有限边界的LQR问题的
算法如下 我们初始化
Φ_T = - U_T和 Ψ_T = 0
然后递归  作为Φ_T的函数和Ψ_T
作为一个Φ_T +1
和Ψ_T+1的函数  对不起
因此  递归计算Φ_T的函数
和Ψ_T作为一个Φ_T +1和Ψ_T+1的函数
正如我表明
使用离散时间的Bacardi方程
所以  你做到这一点  T = T-1  T-2  等等
知道时间为0
然后你计算作为一个函数的L_T
实际上  这是Φ_T还是Φ_T+1?
Φ_T+1  我认为 作为Φ_T+1
和Ψ_T+1的函数 这实际上
只是Φ_T+1函数 你并不真的需要
Ψ_T+1 现在  你有了最优政策
因此  在计算的L_TS_T
你现在有最佳的行动
在状态S_T下  通过这个线性方程
我还剩多少时间?好了
在我关闭之前  我只想说对此
说最后一件事情
也许我会在下周做
我想我会在下一章节中来处理
因此它实际上原来有一个很酷的属性
是一种微妙的  你会在下一讲发现
我们今天结束之前  关于这个是否有问题?
所以关于离散时间的LQR问题的解决方案
是非常酷的事情--有限边界的
LQR问题是  这是一个连续状态
在一个无限状态问题
但尽管如此  在我们所做的假设下
你可以证明价值函数
是一个状态的二次函数
因此  仅仅通过计算这些矩阵Φ_T
和实数Ψ_T  你实际上
可以完全表示价值函数
即使是这些无限大的状态空间
即使是连续状态空间
所以这些算法的计算估
算像立方
仅作为状态变量
而多项式多状态变量[听不清]维问题
在[听不清]中
我们指数形式的算法
而LQR尺度
就像立方维数的问题
因此  这很容易适用于
甚至是非常大的状态空间中
所以  我们实际上往往
运用这种算法的变种
一些子集  一些特别的事情
我们直升机的处理
它具有高维状态空间
它有12维或更高的维度
这能够很好地处理
因此  原来还有更多的事情可以做