今天我要讲
一类新的学习算法
具体地
我们会开始讲生成学习算法
以及一种特殊的算法
被称之为高斯判别分析
这里讲点题外话  关于高斯分布
我会简要地对比一下
生成学习算法与判别学习算法
之后希望能够在课程结束之前
讲完朴素贝叶斯方法与
Laplace平滑
以生成学习算法
开始今天的课程
作为对比
我们已经讨论过
分类算法源于
我认为算法源于解决这样的问题
给定一个训练集合
如果你对它运行
像logistic回归这样的算法
我认为logistic回归的工作方式是
观察这组数据
并尝试找到一条直线
能够将图中的X与O分开  对吗?
所以  试着找到一条直线
让我添加一些噪声数据
试着找到一条直线
能够把两类数据
尽可能好地分隔开  对吗?
实际上  可以在电脑上演示这一过程
我们可以
使用投影仪来演示一下
实际上  你可以看到
我们对一个数据集合使用logistic回归
我对参数进行随机的初始化
所以此时logistic回归
在某种程度上来说
输出的是在第0次迭代时的假设
正如此时的这条直线所表示的那样
所以基于梯度上升算法进行了一次迭代后
直线的位置发生了一些改变
两次 三次 四次
知道最后logistic回归算法收敛
并且得到了这样一条直线
几乎
将两类数据完全分隔开来
明白吗?所以  你们可以认为
在某种程度上来说  logistic回归的执行过程
就是要搜索这样的一条直线
能够将两类数据分隔开
我今天要讲的算法
和分类算法有些不同
为了更好地理解
让我们再次用到一个曾经用过的例子
我们希望对恶性癌症和良性癌症
进行分类  对吗?
当一个病人身患癌症时
你们希望了解它是一种恶性的
有害的癌症
还是一种良性的  不是那么有害的癌症
除了寻找一条直线
将两类数据分开之外
我们还可以做一些其它的事情
我们可以遍历我们的训练集合
查看其中的所有恶性癌症的样本
只需要
从我们的训练集合中
找到所有恶性癌症的样本
之后我们可以基于这些样本
直接对恶性癌症的特征进行建模
之后我们会再次遍历训练集合
并找到所有的良性癌症的样本
之后再基于这些样本
直接对良性癌症的特征进行建模  明白吗?
当你需要对一个新的样本进行分类时
当你有了一个新的病人时
你需要确定
这个病人所患的癌症是恶性还是良性
之后你可以用这个样本
分别匹配你对恶性癌症所建立的模型
与你对良性癌症所建立的模型
看一下那个模型匹配的更好
然后根据
它能更好地匹配哪个模型
来预测新的癌症样本
是恶性还是良性  明白吗?
在我刚才所描述的
这类方法中
你需要对
恶性癌症
与良性癌症分别建立一个模型
这类方法被称之为生成学习算法
让我们来形式化地定义一下
我们之前一直在讨论的
那些模型
实质上
都属于判别学习算法
形式化地描述的话
判别学习算法
或者直接学习p(y|x)
或者学习得到一个假设
直接输出0或1  明白吗?
所以logistic回归
是判别学习算法的一个例子
相反地  一个生成学习算法
用来对p(x|y)进行建模
给定所属的类的情况下
显示某种特定特征的概率
处于技术上的考虑  它也会对p(y)进行建模
但是这并不是很重要
对于这个式子的解释是
一个生成模型对样本特征
建立概率模型
在给定了样本所属的类的条件下 明白吗?
换句话说
假定一个癌症为恶性或良性
它会对该条件下的癌症症状
的概率分布进行建模
建立了模型之后-
如果对p(x|y)与p(y)建立了模型
那么根据贝叶斯公式  很显然
你们就可以计算p(y=1|x)
这里应该是P(x|y=1)*p(x)/p(x)
如果有必要的话
你可以这样计算分母
对p(x|y)
与p(y)进行建模之后
你可以使用贝叶斯公式
去计算p(y|x)
但是一个生成模型
生成学习算法
一开始是对p(x|y)进行建模  而不是对p(y|x)  明白吗?
我们稍后会讨论一些一些权衡
考虑和判别模型相比
这样的算法是一个更好的
还是一个更坏的算法
让我们来讲一个
生成学习算法的例子
对于这个特殊的例子
我要假设  输入特征x
属于R^n  并且是连续值
在这个假设之下
我会向你们描述一个特殊的算法
被称为高斯判别分析
我想  核心的假设应该是
我们会假设
在高斯判别分析模型中
p(x|y)满足高斯分布
举一下手
让我看看你们中的多少人曾经见过
多元高斯分布-
不是一维的高斯分布
而是更高维的
好的  似乎有一半
三分之二
我来补充一点
关于高斯分布的知识
对于你们那些已经知道的
可以一起来回顾一下
当我们说
一个随机变量z满足高斯分布
多元高斯分布-
这个字母N表示normal
以均值μ与协方差∑为参数
这样的话z的概率密度函数是这样的
这是概率密度公式
可以看成一维高斯分布的推广
形状也是一种钟形曲线
随机变量z是一个高维向量
不需要过多地注意
这个概率密度公式
你很少会直接用到它
但是需要注意这两个关键的量
向量μ是高斯分布的均值
矩阵∑是协方差矩阵-
∑应该等于
向量随机变量的协方差的定义应该是
E[(x-μ) (x-μ)^T ]  明白吗?
如果你觉得这个公式很陌生的话
你也许需要重新看一下
上周五助教上的习题课的内容
或者来上这周的习题课
来对概率知识进行一些回顾  好吗?
所以多元高斯分布
以一个均值与一个协方差为参数  让我-
可以把我的笔记本显示出来吗?
我会继续向你们展示
通过图形化的方式
展示改变
多元高斯分布的参数的效果
我们这里显示的是
均值为0的高斯分布的密度函数
协方差矩阵等于单位矩阵
协方差矩阵
显示在讲义的右上角
这是熟悉的二维的
钟形曲面
如果我减小协方差矩阵中元素的值
而不再采用原来的单位矩阵
如果我减小原矩阵中元素的值
那么高斯曲面会变地更加陡峭
而如果我们放大矩阵中的元素的值
比如都设为2  那么分布的曲面
将会变得更加扁平
这张图可以看成标准
采用单位矩阵
如果我增加矩阵的对角元素的值
如果我让变量之间存在一定的相关性
高斯曲面会沿x=y的方向
趋于扁平
进一步增加对角元素的值  那么我们的变量
x与y
对不起  这里是z1和z2
两个水平轴代表的变量
会变得更加相关
同样的图形我们用轮廓再来展示一遍
标准分布
的轮廓-
看起来类似于圆形
由于屏幕高宽比的原因
它们看起来像是椭圆
它们实际上是圆
如果增加协方差矩阵的
对角线上的元素
它们会沿45度角
偏转成一个椭圆的形状
这是一样的
这是一个在高斯密度函数中出现
负的协方差的例子
所以现在相关发生在另一个方向上
相关性很强
这是以轮廓方式展示的相同的图形
这是在高斯分布的对角线上
出现负项
和出现很大的项的例子
另外的一个参数是
均值参数
如果μ
的元素的值
等于0.15
那么告诉分布曲面
的中心会发生移动
好的  我们刚刚对高斯分布
进行了一个初步的回顾
这是一张
需要记住的图
当我们描述
高斯判别分析算法时
我们会这样做
这是训练样本
在高斯判别分析算法中
我们要做的是
我会先观察正样本
也就是x
只观察正样本
之后我可以拟合出一个
正样本数据的高斯分布
所以也许我会得到一个
像这样的高斯分布  明白吗?
他表示了p(x|y=1)
之后我们再观察负样本
也就是图中的o
对它拟合出高斯分布
也许我得到的高斯分布的重心在这里
这就是我得到的第二个高斯分布
将它们放在一起-
之后-
这两个高斯分布的密度函数
可以定义出两个类别的分隔器  明白吗?
事实上  这个分隔器
比我们之前使用logistic回归得到的直线
要稍微复杂一些
如果你运行logistic回归
你实际上会得到
绿线所示的分隔线
而运行高斯判别分析
会得到蓝色的分隔线  明白吗?
请切换回黑板
好的
这就是高斯判别分析模型
对于模型p(y)
像往常一样y是一个服从
伯努利分布的随机变量
它是一个伯努利随机变量
并且以Φ为参数
你们之前已经见过了
用高斯分布对p(x|y=0)进行建模
哦  你们发现了吗?
哦  使得  对不起
我觉得这个式子看起来很奇怪
这里应该有一个Σ
行列式值的
1/2次方
不是什么大问题
好的
我之前黑板上的公式中
少了个|Σ|^(1/2)
抱歉
好的  我将p(x|y=0)
建模成均值为μ_0  协方差为Σ的高斯分布
这里不是-1/2  而是-1  好的
这个模型的参数包括
Φ  μ_0  μ_1和Σ
我现在可以写出这些参数的
似然性公式-
哦  对不起  实际上
是这些参数的对数似然性
是这个式子的对数  对吗?
所以  换句话说
如果给我这个训练集合
那么就可以将参数的对数似然性
写成这个式子的对数
也就是这些p(x^((i) )  y^((i) ))的乘积的对数  对吗?
它应该等于这个
其中的这些项  p(x^((i) ) |y^((i) ))
p(y^((i) ))
由上面的三个公式给出  明白吗?
我需要将这个模型
与判别学习算法进行对比
我想可以给这个式子取个名字
实际上
它有时被称为
joint likelihood
让我将这个模型
与我们之前
在将logistic回归时学到的模型进行一下对比
我讲过
参数θ的对数似然率应该等于
log∏_(i=1)^m?〖p(y^((i) ) |x^((i) )  θ)〗
log∏_(i=1)^m?〖p(y^((i) ) |x^((i) )  θ)〗   对吗?
在logistic回归
以及一些其它的判别学习模型中
我们经常会对p(y^((i) ) |x^((i) );θ)
进行建模
它是conditional likelihood
因为我们是在对p(y^((i) ) |x^((i) ))进行建模
而在生成学习算法中
我们考虑的是joint likelihood
里面的项是p(x^((i) )  y^((i) ))  明白吗?
让我看看
给定一个训练集合
使用高斯判别分析模型
拟合出模型的参数
我们像往常一样进行极大似然估计
关于参数Φ  μ_0  μ_1  Σ
使l最大化
如果我们求出了
这些参数的极大似然估计
你们会发现Φ等于这个式子
这个极大似然估计的结果
并不令人惊讶
我把它写下来
主要用来练习一下指示符号
Φ的极大似然估计的结果
应该是(∑_i?y^((i) ) )/m
也可以写成这样
对于所有的训练样本
对1求和  之后除以m  明白吗?
换句话说
参数Φ的极大似然估计的结果
应该是训练样本中标签为1的训练样本
所占的比例
对于μ_0的极大似然估计
是这样的  明白吗?
你们应该看一会儿这个公式
看看是不是能看明白
在你们看公式的时候
我会把μ_1的公式写出来  好吗?
这个式子的分母
是你的训练集合中y^((i) )=0的样本数之和
所以对于每个y^((i) )=0的样本
这个求和的结果会增加1  明白吗?
所以分母就是
标签为0的样本数目  明白吗?
那么
让我们来看一下分子
对m个样本求和
每当y^((i) )=0时
这里就是1  否则
这里就是0
所以这个指示函数的含义是
你只考虑那些
y^((i) )=1
对不起  只考虑那些y^((i) )=0的项
因为对于所有的
y^((i) )=1 的项
这一项应该为0
之后你又乘上了x^((i) )
所以分子实际上
是对标签为0的所有样本的
x^((i) )的求和 明白吗?
明白的请举手
很好
我们可以直观地理解一下这个公式
这意味着你要遍历整个训练集合
从中找到所有y=0的样本
之后对于所有这些y=0的样本
对它们的x做平均
选取所有的负样本
并对它们的x的值做平均  从而得到μ_0  明白吗?
如果你仍然对这些符号感到陌生
如果你仍然不确定
为什么这些公式可以按我说的理解
回去自己再复习一下
直到搞清楚它
得到这样的结果并不令人惊讶
它的意思就是说  要想估测
所有负样本的均值
就选取所有的负样本  然后对它们求平均
所以这个结论并不令人惊讶  但是把结论
写出来是对指示符号的一个很好的练习
对Σ的极大似然估计的推导
我这里就不写了
你们可以自己回去看讲义
找到这些参数之后
μ_0  μ_1  Σ
你们现在需要进行预测
当你得到一个新的x
例如你们得到一个新的癌症样本
你们需要预测它是恶性的还是良性的
你们的预测应该是
给定x的情况下最可能的y
我这里应该写分号来表示参数
之后我会得到
根据贝叶斯公式  使这个式子最大的y  对吗?
也就是等于这个式子
因为p(x)是独立于y的
所以它的值不会变的 如果p(y)是均匀分布
换句话说
如果取每种类型的概率都相同
如果p(y)对于不同的y值取值都相同
那么最后要求的就是使p(x|y)最大的那个y  明白吗?
这种情形有时会出现  但是不是很常见
所以通常情况下你会用到这个公式
这里需要使用你的模型
来计算p(x|y)与p(y)  明白吗?
你能给我们argmax的定义吗?
哦  让我看看
如果你-让我来举个例子 最小的-
argmax表示
使这一项最大的那个y的值
好的  我明白了
举个例子
min?(x-5)^2=0
因为令x=5  它的值为0
那么:argmin_x (x-5)^2=5
因为5是使得这个式子最小的
那个x的值  明白吗?很好
谢谢你
好的
还有问题吗?什么?
为什么要移除分配值
为什么
哦  我知道了
我说分布是均匀的-我这里没有写
我的意思是p(y=0)=p(y=1)
或者说y是集合
上的均匀分布
哦
我的意思是-
是的  p(y=0)=p(y=1)
我的意思是这样的  明白吗?还有问题吗?
好的
实际上高斯判别分析
与logistic回归之间
存在有趣的联系
让我举例说明一下
假设你有一个训练集合-
让我们继续
来画一个一维的训练集合
这样就可以了  好的
比如说我们有一个训练集合
包含一些负样本和一些正样本
假如现在我运行了高斯判别分析
之后我会对每一类样本拟合出
一个概率密度函数-
对于两类中的每一类都会
拟合出一个高斯概率密度函数
包括我的正样本和负样本
所以也许我的正样本  这些x点
可能拟合出一条这样的高斯曲线
对于我的负样本
现在
让我们沿x轴进行变化
我希望做的是
我会在一些x轴上的点的正上方画一些点
对于水平轴上的x  我会画出
与其相应的表示p(y=1|x)
的值的点 明白吗?
我意识到我之前就应该这样做了
我将x点称之为负样本
我会
将o点称之为正样本
这样会方便我们这一部分的讲解
我们选一个值相当小的x值
比如说x是水平轴上的这个值
那么这一点上
p(y=1|x)的值是多少呢?
计算这个值的方法是
对于p(y=1|x)
将之前的那些公式代入  对吗?
这里是p(x|y=1)
这是一个高斯密度函数
乘以p(y=1)  你知道  这一项实质上是-
这一项等于Φ
之后除以  对  p(x)
这一项告诉你应该怎样计算它
根据这两个高斯分布
以及p(y)分布中的Φ
我实际上可以通过计算得到p(y=1|x)
这个例子中  如果x这么小
很显然它属于左边的这个高斯分布
它不太可能属于正样本类
它非常小
非常接近0  明白吗?
之后我们可以稍微增加x的值
取一个新的值
画出这一点对应的p(y=1|x)
它仍然非常小
让我们使用这一点  好吗?
这一点上
两个高斯分布会得到相同的点
那么我要问  如果这是x的值
就是由箭头所指的这个值
p(y=1|x)
应该等于多少?
实际上你算不出来
也许它是0.5  好吗?
如果你填充更多的点
你会得到一条这样的曲线
之后你可以继续
比如  对于这样的一个点
你可以问y=1的概率是多少?
如果它的位置如此靠外  那么很显然
它属于右边的这个高斯分布
所以这一点上y=1的概率
将会非常高
它几乎等于1
所以  你可以重复这一过程
得到很多新的点
只需要对于每个点
计算p(y=1|x)
如果你将这些点连起来
你会发现  你最终得到的这条曲线
形状和sigmoid函数曲线的形状很相似 对吗?
换句话说
当你做出了这些假设
使用高斯判别分析模型
其中p(x|y)属于高斯分布
当你回头计算p(y|x)时
实际上你几乎得到了
之前和我们在logistic回归中使用的
sigmoid函数一样的函数
但是实际上  它们之间存在本质区别
高斯判别分析得到的曲线
无论是位置和这个部分的陡峭程度
都和logistic回归中的sigmoid函数不同
有问题吗?
我只是疑惑
这个高斯分布
不  让我们看看
这个高斯分布表示的是p(x|y=1)
这个高斯分布表示的是p(x|y=0)
明白了吗?还有其他问题吗?
好的
什么问题?
当你在画那些点时
你怎样求出和x对应的y?
能再说一遍吗?
对不起
你能重复一遍
你是怎样画出每个点的吗?
让我看看  好的
计算的过程是这样的
首先我得到一个训练集合
给定了这组训练集合
我会拟合出
一个高斯判别分析模型
这意味着
我会为p(x|y=1)建立一个模型
我会为p(x|y=0)建立一个模型
我同样会拟合出p(y)的
伯努利分布模型  对吗?
换句话说  给定一个训练集合
我会基于这组数据拟合出p(x|y)和p(y)
现在我已经选定了模型的参数
也就是μ_0  μ_1 和Σ  对吗?
接下来我要做的是
画出这些点  对吗?
我从x轴上挑一个点
之后相对于该点x  我会计算出p(y|x)
计算出p(y=1|x)
这将是一个0 1之间的值
是一个实数
不管这个实数是什么
我都会将它画在纵轴上  对吗?
我计算p(y=1|x)的时候
需要用到这些量
我会用到p(x|y)和p(y)
将它们代入贝叶斯公式
这样我就可以基于这三个量
计算得到p(y|x)了
明白了吗?
明白了
还有
其它问题吗?
你怎样对p(x)进行建模?
哦  好的
写在这里
p(x)可以被写成
p(x|y=0)p(y=0)+p(x|y=1)p(y=1)
所有的这些量
p(x|y)和p(y)
我都可以直接地
从我的高斯判别分析模型中得到
所有的这些项
都可以直接从模型中得到
将这些项带入分母
这样
这是我计算p(y=1|x)的方法  明白了吗?
谢谢
很好
接下来我们来讨论一些
使用生成学习算法的
好处和坏处
对于这个
高斯判别分析的特例
我们假设x|y服从高斯分布
我之前黑板上
展示的那个论点
我并没有形式化地证明
但是你们可以回去
自己证明
如果你假设x|y服从高斯分布
这意味着  如果你相对于x对p(y|x)画点
你会发现
让我们先把logistic后验分布写下来
这是我之前写的一个论点
我并没有证明
你们可以回去自己证明
如果假设x|y服从高斯分布
这意味着p(y=1|x)
的后验分布函数
将会是一个logistic函数
事实证明
这个结论在反方向上并不成立  明白吗?
这个结论有点酷
事实证明  如果你假设
x|y=1是泊松分布  参数为λ_1
x|y=0
也是泊松分布  参数为λ_0
实际上  如果你进行了上述假设
着同样意味着
p(y=1|x)是一个logistic函数
关于x|y还可以有很多其它的假设
可以使p(y=1|x)是一个logistic函数
因此
所以  x|y服从高斯分布的假设
与y|x服从logistic分布的假设相比
是一个更强的假设
因为这个假设蕴含这个假设  对吗?
所以这意味着这是一个更强的假设
因为
只要当x|y服从高斯分布时
p(y=1|x)就是一个logistic
后验分布  但是反过来不一定成立.
这样我们就可以
在高斯判别分析与logistic回归之间
进行一些权衡  对吗?
高斯判别分析
做出了一个更强的假设
即:x|y服从高斯分布
所以当这个假设正确
或者近似正确时
也就是说  当你在画点时  x|y
大概服从高斯分布时
此时如果你在算法中
显式地做出了这个假设
那么这个算法的表现将会更好
因为这个算法
利用了更多的关于数据的信息
算法知道数据服从高斯分布  对吗?
所以如果高斯假设
成立或大概成立
那么高斯判别分析
将会优于logistic回归
如果  相反地
如果你不确定x|y的分布情况
那么logistic回归
一个判别算法  它的表现可能会更好
举个例子
也许你预先假设
数据服从高斯分布
但是实际上数据服从泊松分布
那么logistic回归仍然会获得不错的效果
因为如果数据服从泊松分布
p(y=1|x)仍然是一个logistic函数
所以会获得不错的效果
但是如果你假设数据服从高斯分布
那么算法的效果
可能就不会那么好  明白吗?
事实证明-
这稍微有些不同
事实证明
使用生成学习算法的真正的好处通常在于
它需要更少数据
通常情况下数据并不是
精确地服从高斯分布的  对吗?
因为数据总是近似地服从高斯分布
并非精确地服从高斯分布
事实证明  生成学习算法的效果
通常出奇地好
即使模型假设不满足
一个另外的权衡是
通过对数据做更强的假设
高斯判别分析为了拟合出一个还不错的模型
通常需要更少的数据
即使样本数量很小
相比之下
logistic回归的假设更少
对模型的假设方面更为健壮
因为你做了更弱的假设
你做出了更少的假设
但有时  与高斯判别分析相比
为了拟合出模型  它需要多的样本
有问题吗?
为了实现任意
关于数的假设
我们假定PFY等于1
等于两个数
当样本数为边界时为真值
好的  我们看一下
你的问题是  它是否正确-
是什么?
让我换一种说法
建模的假设是
独立于你的训练集合的大小的
例如  在最小二乘回归中
在所有的这些模型中  我都在假设
有一些随机变量
服从某些概率分布  最后
我利用一个训练样本
来得到分布中的参数  对吗?
y=1的概率是什么?
y=1的概率?
是的  你用到了-
这有点类似于-
让我们回到
极大似然估计的哲学中
我假设:
p(y)等于
Φ^y (1-Φ)^(1-y)
所以  我假设了
有一些y的真值生成了我们的全部数据
当我写这个的时候  我想
也许我应该写-
当我写这个的时候
我想Φ已经具有两个值了
一个是Φ的真实值
用来生成整个数据
第二个是通过极大似然估计
计算得到的Φ
我之前写的那些公式
那些关于Φ μ_0 μ_1的公式
实际上都是
对它们的极大似然估计
它们和真正的参数值是不同的
但是-
【听不清】
是的
极大似然估计
是通过数据得到的  除此之外
还有一些隐藏的
我尝试去预测的Φ的真实值
极大似然估计的结果
对真实值估计的一种尝试
但是
出于符号上的一些约定和方便的考虑
我们通常不会区分
极大似然估计得到的值
与我们尝试去估计
的真实值
这是我想要估计的值
实际上
对于和极大似然估计有关的问题
以及一些类似的问题
我希望助教能够在周五的习题课上
去解答这类
和概率论中的定义有关的问题
还有其它问题吗?
没有了 很好
好的
再讲一些比较酷的东西
我提到过  如果x|y服从泊松分布
你仍然会得到logistic后验分布
实际上
还有更为一般化的结论
如果你假设x|y=1
属于指数分布族  以η_1为参数
之后你可以假设x|y=0
属于指数分布族  以η_0为参数
这蕴含着p(y=1|x)
是一个logistic函数  明白吗?
这个结论很酷
这意味着x|y可以是
我不知道  一些很奇怪的东西
可以是伽马分布
我们已经用过了高斯分布
那么之后还可以用-
我不确定  或许可以用伽马指数分布
实际上是β分布
我在想
有哪些指数分布族中的分布可以用
可以是任何分布
所以
使用相同的指数分布族的分布
对这两类数据进行建模
采用不同的自然参数
这样所得的后验分布p(y=1|x)
是logistic后验分布
所以这显示了
logistic回归
在建模假设选择方面的鲁棒性
因为即使数据
服从伽马分布
结果仍然是logistic函数
所以这就是logistic回归
在建模假设方面的鲁棒性
这就是概率密度函数
我记得之前我提到过
有两种方式
可以导出logistic函数
一个是我们上次课讲的
我们可以从指数分布族中推导出来
今天所讲的是第二个
所有这些建模假设
都会得到logistic函数 什么问题?
【听不清】
哦
y=1这项是logistic函数
这一项蕴含这一项
这一项并不会蕴含这一项
指数分布族的假设
蕴含着y=1这项是logistic函数
但是相反的假设不成立
x还可以服从
一些很奇怪的概率分布
从而也可以得到logistic函数  明白吗?
好的  我们来讲-
上面的这些是第一个生成学习算法
也许我会
结合一个例子
来讲一下第二个生成学习算法
这个算法被称为朴素贝叶斯算法
我要用到的例子是
垃圾邮件分类
好的 比如说
你想实现一个垃圾邮件分类器
以你的邮件的输入流作为输入
确定邮件是否为垃圾邮件 让我看看
y=0或1  1表示是垃圾邮件
0表示不是垃圾邮件
我们要做的第一个决策是
给你一封邮件
你怎样用一个特征向量x
来表示这封邮件  对吗?
电子邮件仅仅是一段文本  对吗?
就像一个词列表
或者一个ASCII字符的列表
所以我可以将电子邮件
表示为一个特征向量x
我们可以有多种不同的表示方法
但是我今天要用的是
我们会这样创建特征向量x
我会首先遍历我的词典
并得到一个词典中词的列表
第一个词是a
第二个词是Aardvark
ausworth
在某个地方
你在垃圾邮件中发现了"buy"
告诉你一些购物的信息
你应该怎样获得词语列表呢?
你在其中找不到cs229
也就是我们的课程号
不过  你可以
通过其它的你收到的邮件获得词列表
或者从别的地方获得
我的词典中的最后一个词是zymurgy
它指的是一种技术化学
用来处理酿酒过程中的发酵过程
比如说我收到了一封邮件
我要做的是
遍历这个词列表
一旦发现某个词
出现在我的邮件中  就将相应位值设为1.
如果有封邮件有一个词是a
那么这里是1
我的邮件中没有
ausworth与aardvark  所以这两项为0
这封邮件
想让我买些东西
cs229没有出现 诸如此类  看明白了吗?
这是一种
创建特征向量来表示邮件的方式
现在让我们先不管生成模型
让我们用这块黑板
换句话说  我想对p(x|y)建模
给定y=0或y=1  对吗?
我的特征向量将是一个元素为0或1的
n维向量
这些向量
是一些比特向量
而且是n维向量
n的数量可能是50000
如果你的词典中有50000个词
这是一种非典型的例子
所以  大概-
我不确定
大概几百个到上万个
对于这些问题来说都是非常普遍的
因此
对于x来说有2^50000种可能的值
2^50000 种不同的位向量
长度为50000  一种对其进行建模的方法
是多项式分布
但是由于对于x
有2^50000种可能的值
我应该需要
2^50000-1 个参数  对吗?
因为所有这些的和为1
所以这里应该-1
很显然  使用多项式分布
对这2^50000种可能进行建模
所需要的参数实在太多了
在朴素贝叶斯算法中
我们会对p(x|y)
做一个非常强的假设
我会假设-
我先告诉你们这个假设叫什么
之后再来解释它的含义
我会假设
给定y的时候  x_i是条件独立的
让我解释一下它的含义
我有
p(x_1  x_2  …  x_50000  ┤|y)
根据概率论的链式法则
它应该等于p(x_1 |y)乘以p(x_2 |y  x_1)
乘以
p(x_3 |y  x_1  x_2)   一直乘到
你们应该知道
一直乘到p(x_50000)  明白吗?
这里用到的是概率论的链式法则
这个式子永远成立
我现在并没有做任何假设
我们接下来用到的假设
称之为朴素贝叶斯假设
也就是这个假设
给定y时  x_i条件独立
会假设-
第一项没有变化
这里我会假设
p(x_2 ┤|y  x_1)=p(x_2 |y)
p(x_3│y  x_1  x_2 )=p(x_3 |y)
依次类推  一直到p(x_50000 |y)  明白吗?
或者写成更简洁的形式
这就意味这我们假设这个式子
等于这个乘积式 明白吗?
非正式地  这个式子的含义是
我在假设-
即使你知道标签y的值
即使你知道
它是垃圾邮件或者不是垃圾邮件
并且即使你知道"a"
是否出现在邮件中  这些都不会影响到
"ausworth"出现在邮件中的概率
明白吗?换句话说
我们的假设是-
你了解到一封邮件是否为垃圾邮件
以及一些词
是否出现在邮件中  这些并不会帮助你预测
其它的词是否出现在邮件中  对吗?
很显然这个假设是错的  对吗?
这个假设不可能成立
我的意思是  如果你在邮件中
看到了"cs229"
那么你们非常有可能在邮件中看到
我的名字或者是助教的名字
或者一些其它的词
所以这个假设
在英文语境下通常是错误的  对吗?
对于正常书写的英语
但是事实证明  虽然这个假设
在字面意义上是错的
但是朴素贝叶斯算法
仍然是一个非常有效的算法
可以对文本文档进行分类
例如判定它是否为垃圾邮件
或者自动地将你的电子邮件
分类到不同的类别目录下
或者可以对
网页进行分类
来检测网页是否在尝试销售一些东西
事实证明  当对文本文件进行分类时
这个假设的效果非常好
至于该算法的其他应用
我们之后会再讲
讲点题外话  可能只有你们中的
某些人才能明白
如果你们
对贝叶斯网络比较熟悉  也就是这个图模型
那么和这个模型对应的
贝叶斯网络看起来是这样的
你假设
这个随机变量y
生成了x_1  x_2  直到x_50000  明白吗?
如果你之前没见过贝叶斯网络
如果你不知道图模型
那么可以暂时忽略它
它对我们所讲的内容并不重要
如果你之前见过它
你会知道它看起来是这个样子
所以模型的参数是这样的
Φ_(i│y=1)
等于p(x_i=1|y=1)
Φ_(i│y=0)    以及Φ_y
这些是模型的参数
因此  为了拟合出模型的参数
你可以写出joint似然性
像往常一样  它应该等于这个式子  对吗?
所以给定训练集合
你们可以写出参数的
joint似然性
之后进行极大似然估计
你最终求得的
这些参数的极大似然估计的结果是-
这些结果大概就像你们所期望的那样
对于
Φ_(j│y=1) 的极大似然估计的结果应该是
(∑_(i=1)^m?〖1〗)/(∑_(i=1)^m?〖1〗)
简单地描述一下这个式子
分子的含义是
遍历整个训练集合
遍历这些训练样本
对于标签y=1的邮件
计算其中词语j
出现的邮件数目之和
换句话说
就是说遍历所有的垃圾邮件
统计这些垃圾邮件中
包含词语j的邮件数目
分母是
对i从1到m求和  最后得到垃圾邮件的总数
分母就是训练集合中
垃圾邮件的数目
所以这个比例的含义是
在你训练集合中的所有垃圾邮件中
包含词语j
也就是你的词典中的
第j个词语
的邮件的比例
所以这个极大似然估计的结果
表示的是你在垃圾邮件中
见到词语j的概率  明白吗?
类似地
你对Φ_y进行极大似然估计所得的结果
大概也是你预料的那样  对吗?
在得到这些参数的估计值以后
给你一封新邮件
你之后就可以
根据贝叶斯公式计算p(y|x)  对吗?
和往常一样
因为这些参数
已经给出了p(x|y)与p(y)的 模型
使用贝叶斯公式  结合这两项
你就可以计算出p(x|y)了
这就是你的垃圾邮件分类器  明白吗?
事实上
我们对于这个问题还需要
进行一些额外的阐述
但是让我先看看
到现在为止你们有哪些问题
这个模型依赖于
输入的数量吗?
你是什么意思?
是输入的数量还是特征的数量?
样本的数量
好的
m是样本数量
所以给定m个训练样本
这个公式
是对参数的极大似然估计  对吗?
还有其它问题吗?明白了吗?
m是训练样本数量
当你有m个训练样本时
你可以将它们带入到这个公式中
这是你计算
极大似然估计的方法
关于训练样本
你的意思是说  m是邮件的数量?
是的
你的训练样本可以这样得到
我会查看
我过去两个月中收到的所有邮件
并将它们标识为"垃圾"  或"非垃圾"
所以你可能会有
几百封标识了"垃圾"或"非垃圾"的邮件
这些邮件会组成你的训练集合
从(x^((1) )  y^((1) ))  到(x^((m) )  y^((m) ))
x是一个向量
用来标识词语是否出现在邮件中
y是0或1
这取决于它的标签是"垃圾"
还是"非垃圾"  明白吗?
你的意思是
模型依赖于样本数量
但是最后一个模型
并不依赖于模型
但是你的Φ对于每个模型都一样
它们是不同的
这个模型
并没有用到任何假设
我的假设是
朴素贝叶斯假设
所以这个概率模型
依赖于对(x  y)分布的joint假设
这才是我们的模型
之后  我有了一个固定数目的训练样本集合
给我m个训练样本
在给我整个训练集合之后
我之后会写出
参数的极大似然估计  对吗?
所以
也许我们可以课下讨论一下这个问题
有问题吗?
如何这个方法不行
你会怎么做
你能再说一遍吗?
你是怎么做到的?
比如说  你是怎么找到这5000个词的?
噢 好吧
我怎样找到这50000个词的  好的
这是一个
非常现实的问题
我是怎样得到这个词语列表的?
一个常用的方法是
用某种方式来找到这个词语列表
例如遍历你的所有邮件
遍历所有的-
实际上  一个常用的做法是
选取训练集合中
出现的所有词
还有一个更为常用的方法
如果你不这样做  词语的数目会有很多
你可以选取所有
在你的训练集合中出现过三次以上的词
在过去两个月你收到的所有邮件中
出现次数不足三次的词
你可以忽略掉它们
我讲的是为了生成一个词典
怎样的方法比较好
实际上
你只需要遍历整个训练集合
对其中所有出现的词
求并集
顺便说一下  之前我提到过
特征的选取
你可以将创建词典的过程
看成一个创建特征向量的过程
其中的值只能是0或1  明白吗?
继续 有问题吗?
我有些疑惑
你是怎样计算所有这些参数的?
我是怎样
得到这些参数的?
是的
让我看看
对于朴素贝叶斯方法  我需要做的是-
问题是
我是怎样得到这些参数的  是吗?
在朴素贝叶斯算法中  我需要
分别为p(x|y)与p(y)建立一个模型  对吗?
我的意思是
在生成学习算法中
我需要建立这些模型
我怎样对p(y)进行建模?
我选择用
伯努利分布对其进行建模
所以p(y)以它为参数  对吗?
对
那么
我怎样对p(x|y)进行建模?
好的  让我换块黑板
在朴素贝叶斯假设下
我的p(x|y)的模型
我假设p(x|y)
等于这些概率的乘积
所以我需要一些参数来告诉我
每个词出现的概率
你知道
每个词出现或不出现的概率
以邮件
是否为垃圾邮件为条件  明白吗?
为什么要用伯努利分布?
哦
因为x是0或1  对吗?
我之前定义的特征向量中
x_i只能取0或1
这取决于这个词
是否出现在邮件中  对吗?
在我对特征向量的定义中
x_i不是0就是1
根据定义  如果x_i
只能取0或1  那么
它一定是一个伯努利分布  对吗?
如果x_i是一个连续变量
那么你可以用高斯分布对它建模
所以你最后可能会用到
类似于高斯判别分析的算法
这是我建立
邮件特征的方式
x_i是一个二元值
所以你这里用到的是一个
伯努利分布  明白吗?
好的  我应该继续讲了
事实证明  这个算法可以工作地很好
现在  这里仍然存在一个问题
比如说  当你上完课之后
你开始完成课程项目
你不停地去做课程项目
最后结果非常好
之后你将项目成果
发表在会议上
你知道  大概
在每年的六月份
都是对下次会议的截止时间
会议的名字
通常会是一个缩写词
可能你会给你的项目伙伴
或者高年级的朋友发邮件说
"嘿  我们将项目的成果
发表在NIPS会议上吧 "
所以这样你就得到了一些
包含"NIPS"的邮件
这个词你之前从来从未见过
这样的一封邮件
来自于你的项目伙伴
所以你会回复
"让我们在NIPS上发表一篇论文吧 "
之后你的垃圾邮件分类器会-
比如说NIPS是词典中的
第30000个词  好吗?
所以p(x_30000=1|y=1)
应该等于0
这是它的极大似然估计  对吗?
因为你之前在你的训练集合中
你从来没有见过NIPS这个词
这个参数的含义是邮件中出现NIPS的概率
所以它的极大似然估计值应该等于0
类似的  在非垃圾邮件中
出现NIPS的概率
也会被估计为0
所以当你的垃圾邮件分类器
开始计算p(y=1|x)时
它会这样计算
好的
来看一下这些项
比如说这一项应该是对于i=1到50000
对p(x_i |y)求乘积  这些概率中的其中一个
等于0
因为:p(x_30000=1|y=1)等于0
所以这个乘积式中的一项为0
所以分子为0
类似地
实际上分母也是0
所以你得到了-
实际上所有这些项都是0
所以你最后得到了0/(0+0)
结果是未定义的
其中存在的问题是
在统计意义上  认为p(x_30000│y)=0
并不是一个很好的主意
仅仅因为在过去两个月的邮件中
你没有见过NIPS
在统计意义上
认为这个词出现的概率为0
听起来并不合理  对吗?
如果仅仅因为
你之前没有见过一些事件
你可以认为这些事件不太可能发生
但是这并不表示这些事件不可能发生
这就是说
如果你之前从未见过NIPS这个词
那么你在之后的邮件中
也不可能再见到它  几率为0
我们要改进这个问题
为了讲解修正方法
让我们举个例子  比如说
你跟随着斯坦福篮球队
参加了他们所有的客场比赛
之后统计了他们所有的胜场和负场数目
基于这些统计
你可以为他们开出一个赔率
表示他们下一场有多大的几率
会胜利或者失败  明白吗?
这里是一些统计
比如  上个赛季2月8号
对抗华盛顿州  输了
2月11号
对抗华盛顿  22号对抗USC
对抗UCLA  对抗USC
现在你想估计
他们对抗Louisville时胜利或失败的概率  对吗?
我们发现这些家伙在去年的连续5场
客场比赛中表现不佳
但是仅仅凭借这些
就说它们最后一场的胜率为0
有点太苛刻了
所以接下来我们要将Laplace平滑的概念
我们需要估计
p(y=1)的值  对吗?
通常情况下根据极大似然估计
我们得到的结果应该是1的数目
除以0的数目加上1的数目  对吗?
希望你们能够明白这种非正式的符号表示
极大似然估计的结果
例如
对于服从伯努利分布的取胜几率的估计
就是你看到的所有的"1"的数目
除以样本的总数
也就是你观察到的"0"的数量
加上"1"的数量
在Laplace平滑中
我们会用到这些项
并对"1"的数目
加上1
对"0"的数目加上1
对"1"的数目加上1
所以在我们的例子中
相对于用
0/(5+0)来计算取胜的几率
我们会将所有的数字加上1
所以他们下场获胜的概率是
1/7  明白吗?
也就是说
看到他们连续输掉了5场客场比赛之后
我们-
我们并不认为他们很有可能
赢得下场比赛
但是我们并没有说这是不可能的
在历史上
是Laplace发明的这个方法
所以这个方法被称为Laplace平滑
他尝试估计
太阳明天照常升起的概率
他的基本原理是  虽然连续许多天
我们都会看到太阳升起
但是这并不表示我们确定
太阳明天一定会升起
他发明了这个方法来计算
太阳明天升起的概率
这很酷
一般地
如果y可以取k种可能的值
如果你尝试估计多项式分布的参数
如果你要估计p(y=1)
让我看看
所以极大似然估计的结果
应该是
(∑_(j=1)^m?〖1〗)/m   对吗?
这是对多项式分布中
也就是y=
哦  对不起  y=j  好的
这是对p(y=j)
的极大似然估计
对它应用Laplace平滑
在分子上加1
在分母上加k
如果y可以取k个可能的值  对吗?
所以对于朴素贝叶斯算法  得到的结果是-
对吗?
这是极大似然估计的结果
所以最后得到的结果
要在分子上加1
在分母上加2
这样我们就解决了
0概率的问题
所以当你的朋友给你发
关于NIPS会议的邮件时
你的垃圾邮件过滤器仍然可以
做出有意义的预测  明白吗?
有问题吗?
这样是不是没有意义?
比如
按照右边的比赛结果
表面上的假设是
胜利的概率非常接近于0
所以  我的意思是
预测应该等于0
好的
我要说的是
这个例子中预测值为1/7  对吗?
我们并没有很多的-
如果你看到某支队伍连负五场
你一定对他们没有什么信心
但是作为一个极端的例子
假设你看到他们只输了一场  对吗?
这时你如果说他们下场比赛
胜利的概率为0  将会非常不合理
但是极大似然估计就会这样认为
是的
那么-
在这种情况下
学习算法
一些问题
仅仅给你5个训练样本
对于下一场取胜的概率
怎样的估计是合理的  我认为1/7
实际上是一个相当合理的估计
例如  它比1/5要小
我们说
下场比赛获胜的概率比1/5要小
实际上  在满足一些假设的情况下
我不会讲这些假设
在满足一些贝叶斯假设的情况下
关于先验分布和后验分布的假设
使用Laplace平滑方法
实际上会得到最优的估计
我不会去计算
下场比赛获胜的概率
关于参数所做的一些和
贝叶斯后验分布有关的假设
我不知道
至少在我看来
这个假设相当合理
我应该说明  事实上-
不 我只是在吹毛求疵
我们有一支很好的篮球队
但是我只是选择了一段他们连败的时期
因为这样的例子比较有趣 让我看看
还有人
有问题吗?
没有了  好的 我还会讲一些
关于朴素贝叶斯的内容
但是我们会在下节课讲
今天就到这里吧