机器学习--第17讲
好  早上好 欢迎回来
所以我希望大家过了一个
很愉快的感恩节假期
习题集后
我怀疑我们许多人需要一个
前几天通过电子邮件
宣布的一个快速公告
今天下午我们将在讲座之前要做一个录音
所以我周三不会在这里
我们将提前本星期三的演讲录音的时间
如果你今天下午有空
请在这个时间过来
它会在下午3:45
在Skilling礼堂
Skilling193在3:45
但当然  你也可以在往常一样
在通常时间来上课  或像往常一样在网上看
好的  欢迎回来
我今天想要做的是
继续我们的讨论MDP中的强化学习
今天我要复习这个长期的话题
所以今天的讲座
大部分时间将继续讲MDP
尤其是  解决状态MDP的算法
所以我会
简单地谈谈离散化
我会花很多时间谈论
"模型" MDP 的同化型
然后谈谈拟合值迭代算法
和建立在上面的两个函数
然后希望
我将有时间讲第二个算法
近似政策迭代
先回顾一下  好的  在以前的讲座中
我定义了强化学习的问题
我定义了MDP
所以让我回顾一下那个符号
我说  一个MDP或马氏决策过程  是一个五项集合
元组  包括那些东西
和上一次的运行示例是这一个
好的  改编自Russell
和Norvig的(AI)人工智能教科书
所以  在这个例子中  我使用的MDP
它有11个状态  因此
那是S的位置 行动的罗盘方向为:
北部  南部  东部和西部
状态转移概率是捕捉
每一个转移状态的机会
当你在任何给定的状态下
采取任何行动时
因此在我们的例子中
我们的机器人在这个特定范围内游散
随机动力  我们说  如果你采取行动
向北走和向南走
你有一个实际的0.8机会北上
0.1的机会向左转变方向
0.1的机会向右转变方向
所以说  机器人的嘈杂的动态模型[无声]
并且奖励函数是+ / -1在吸收状态
-0.02在其他地方
这是一个MDP的一个例子
这五样东西是什么 哦  我用
一个折扣因子G通常是略小于1
所以这是0.99
而且使我们的目标是找到的政策
调控政策是在?那是一个函数映射
告诉我们在每一个状态采取什么行动
并且我们的目标是找到一个策略
来最大化我们的总收益的预期值
因此  我们要找到一个政策 那么
让我们来看看
我们定义的价值函数Vp(s)等于这个
我们说  政策的价值π 状态S
是折扣奖励的总和的预期值所给定的
在执行政策的条件下?
你在状态S下启动了机器人
我们找到政策的战略是由两个步骤组成
因此我们的目标是找到一个很好的政策
最大化预期价值的贴现奖励的总和
所以目标就是要找到一个
可以将计算回报的预期值最大化的政策
战略政策
是先计算最优值函数
我记为V *(s)
它是那样定义的
它是任何政策可以得到的最大价值
例如  该MDP的最优值函数
看起来像这样 所以  换句话说
从这些任何状态开始
你的折扣奖励的总和的预期值
因此这是V *  我们也说过
一旦你找到了V
你可以用它来计算出最佳的政策
所以一旦你找到V
我们可以使用这个等式
找到最佳的价值π*该算法的
最后一块是贝尔曼方程
我们知道  V *  你可以在状态S
得到的最优的折扣奖励总和
是等于你在状态+ G开始时
获得的立即回报总和
(你可以采取最优的行动)
(你的未来折扣奖励的总和)
(从状态S(p)开始的未来收益
这是你可能过渡到1(S)后
因此这给了我们一个值迭代算法
这实质上第VI
我把值迭代简写为VI
所以在值迭代算法
在VI中  你只采用贝尔曼方程
并反复做这个
因此  初始化一些猜测的价值函数
然后初始化一个零的总和四舍五入的猜测
然后重复执行此更新所有状态
我上一次说过
如果你这样反复做
那么V(S)将收敛到最优值函数
发现V *(S)
你可以计算出最佳的政策?
最后一个我想要回顾的是
是政策的迭代算法
我们重复以下两个步骤
让我们看看  给定一个随机的初始政策
我们将解出Vp
我们会解决的具体政策的价值函数
所以这意味着为每一个状态
计算预期的折扣回报的总和
如果你执行那个政策?从状态
然后另外一个
政策迭代的步骤
是找到政策的价值函数
你再更新那个政策
假装你已经找到了
最优值函数  V
然后你重复执行这两个步骤
根据你的现行政策解出价值函数
然后假装这是最优值函数
并解决给定值函数的政策
你反复更新的
价值函数
或根据该值函数来解出政策
我上一次说  这也将导致
估计价值函数V收敛至V
这将导致p收敛至?*  最优的政策
因此  这些都是基于
我们上次的演讲从MDP开始
并推出了很多新的符号标志
只是再次总结了这些东西
我现在要做的  我今天接下来的讲座
实际上是基于这两种算法的
所以我认为  如果关于这一块你有任何问题
现在问  因为我得继续讲下去了
请说
学生:我不明白这两种算法
有很大的不同?
我明白  对的  所以呀
你看到它们是不同的?OK
它是如何的不同 让我们来看看
因此  这里有一个区别
我并没有说这个  因为今天不再使用它
因此  值迭代和迭代政策是不同的算法
在政策迭代的这一步
你给定一个固定的政策
你要解出该政策的价值函数
所以你给定一些固定的政策?
这意味着从该状态的行动一些函数映射
所以给你的一些政策之类的
这只是一些政策  它不是一个伟大的政策
而在我包围的这一步
我们已经找到S的??
这意味着每一个状态
你需要计算预期贴现回报的总和
或者如果执行这个具体的政策
并在该状态的MDP开始
所以  我上次展示了这个
我今天不会详细说明了
所以我上次说过
你实际上可以通过求解线性方程组系统
解出Vp 这里有Vp的贝尔曼方程的
一种形式  结果是  如果你写了这一点
你最终得到一个11个未知数的
11个方程的线性系统
并且你实际上能够解出
一项固定政策的价值函数
通过解11个变量和11个约束的
线性方程系统  所以这就是策略迭代;
然而在值迭代中  回到黑板上
在值迭代中  你稍微反复执行这个更新
在这里你更新一个状态的值
因此  我希望你们能够明白
这些算法是不同的
学生:如果是在这种情况 在原子包
假设我们永远
无法得到这些状态呢?
是的 这里有为这个
[无声]要解决的事情
例如  让数字看起来漂亮点
但我不想要在上面花太多时间
但是  那么这个假设是
一旦你进入了吸收的状态
那么整个就结束了  或者  没有更多的回报
在你能想到的另一种方式
来思考的吸收状态之后
吸收状态在数学上是等价的
你可以把吸收状态看作为从1
到总共12个状态的过渡概率
那么  一旦你处于第12个状态
你始终保持在这12状态
并正在从那里有没有进一步的奖励
如果你愿意  你可以认为这实际上
一个有12个状态
而不是11个状态的MDP  而第12个状态
是你永远停留的零成本的吸收状态
有其他问题么?
嗯  请说
学生: Bellman方程在哪里
[无声]的最优值[无声]?
小子  是的 好吧  这个贝尔曼方程
我指着的这个方程
我想给它做最后一次的阐述
我会用一句话概括它
那就是  我得到预期的总收益
我希望从状态a得到的东西
等于我的立即回报
即我从一个状态开始获得的奖励
让我们来看看 如果我总结状态
我要去得到第一笔报酬
然后我可以过渡到其他一些状态
然后从其他状态  我会得到一些额外的奖励
因此  贝尔曼方程把那个总和
分解成两个部分 它说  一个状态的价值是
等于你获得的即时奖励  嗯 ?V*(s)其实是
等于+ G的  所以这是V*(s)
所以贝尔曼的方程把V*(s)中断成两个项
并说  还有的这第一个项
是立即奖励  然后+ G
(你在未来得到的奖励)
结果它和第二排是相等的
我以前的讲座中
花了更多的时间证明它
但是  希望  这次讲座的目的
如果你不确定这个东西
如果你不记得它的证明
那么请你记住我的话
这个等式是成立的  因为我等下
也会稍微用到它
然后讲义也进一步
介绍了为什么这个等式成立的理由
但现在  是啊
现在记住我的话
它是成立的
因为我们今天晚些时候也会使用到它
学生:[听不清]
它会被转成[听不清]
其实真正的问题是 是否在政策迭代中
我们是否表现?暗中地  使用V(S)
将成为相当于估值
得到的答复是没有排序
让我们来看看 策略迭代
和值迭代算法密切相关的算法
这是真正的  它们之间实际上
是一个统一体
但是  事实证明  哦  不
该算法是不等价的
只有在政策迭代中
才有一个步骤:
你解决政策工具的价值函数是V  解出VP
通常  你可以做到这一点
例如  通过求解线性方程组系统
在值迭代中  它是一个不同的算法
是的 我希望你们理解了
至少它看起来是不同的
学生:[听不清] [听不清]你表示的?
潜在的  那么你没有解决
[无声]方程
是啊  问题是--让我们来看看
为了解出Vp  当你有一个固定的政策时
这个才起作用  所以一旦你改变值函数
如果?以及变化了  那么就难以解出它
呀  所以以后我们将谈论一些例子
当?是隐式的表现  但至少现在
我觉得这里有--呀
也许有一种重新定义东西的方法
看到一个值迭代的映射
但通常不这样做的
这些被视为不同的算法
OK  酷  都是好问题 让我继续前进
谈谈如何概括这些连续状态的想法
到目前为止  我们为离散状态
或有限状态的MDP所做的一切
例如  我们在这里有一个11个状态的
有限集合的MDP  那么值函数
即V(S)或我们的价值函数的估计
V(S)  可以使用11个数字的数组表示
因为如果你有11个状态
价值函数需要给11个状态中的
每一个分配一个实数
所以使用一个11个
数字的数组表示V(S)
今天我们要【听不清】谈谈连续状态
因此  举例来说  如果你想控制
任何真正的[听不清]数字
因此  举例来说  如果你要控制一辆车
一辆车被定位成XYT
作为位置和方向
如果你想马尔可夫速度
然后Xdot  Ydot  Tdot
所以这些都是使取决于
是否要对运动和位置建模
或是否要建立动力模型
也表示为是速度
刚才我向你展示了一个直升机飞行视频
使用热带雨林
我们的学习算法
所以直升机可以在三维空间中飞行
而不是仅仅在2-D平面上
状态将给予XYZ位置  FT?
这是[无声] ?那个FT?是一个
用于标记直升机的P [听不清]
只是方向  如果你想
控制直升机
很可能要建立速度模型
这意味着线性速度以及角速度
所以这将是是一个12维的状态
如果你想要一个例子  是一种乐趣
但不寻常的是  我只是把这个作为例子
实际上在今天的讲座中使用这个小例子
是一个反向的钟摆为题
这是强化学习中一个长期运行的经典
想象你在铁路上有一辆小马车
铁路在某点结束
想象你把一个杆子贴在马车上
这是一个自由的枢纽
所以这里的杆子可以自由旋转
你的目标是控制马车
在这条铁路上来回移动
以保持杆子平衡
是啊  在这里教室里没有这样一个杆子
但你明白我的意思
所以你可以想象 哦  这里有一个长杆?
学生:在角落里
哦  谢谢 酷 所以  我没有练习它
但你可以用一个长杆
并且使其保持平衡
想像你可以比我可以做的更好
想象一下  这些都是[听不清]
来回移动要尽量保持竿的平衡
所以实际上你可以
使用强化学习算法来处理
人们【听不清】实施和发挥
使用强化学习算法
并且为此
状态将是X和T
因此X将车的位置
并且T将是杆子的方向 极线速度和角速度
所以实际上
我将会使用这个例子几次
因此  为了读取连续状态空间
你怎么样实施一个
比如值迭代和策略迭代的算法
来解决MDP  并控制如汽车
或直升机或像倒立摆的问题呢?
因此  你可以做的一件事情是
这也许是最简单的事情
如果你有说一个二维的连续状态空间
S-1和S-2是我的状态变量
并在所有的例子
我猜这里有4维到12维
我在这里就画2-D
做的最简单的事情是
采取连续状态空间
把它离散成若干分离的单元
并且我使用的S-bar  来表示他们
是离散的或他们的离散状态
这样你就可以【听不清】
这种有限的连续状态问题
或状态离散集问题
然后你可以使用政策迭代或值迭代
来解出V *(S)-bar和?*(S)-bar
而如果你是机器人  然后处于一定的状态
然后你会找出它处于什么离散状态中
在这种情况下
这个离散dygrid单元
这就是所谓的S -bar  然后执行
你选择这个政策 你可以选择
应用于离散状态给出的行动
所以离散化也许是最直截了当的方式
使离散状态的问题
变成一个连续的状态问题
有时你可以八九不离十地让它工作
但是为什么这个不能很好地工作
有几个原因 原因之一如下
对于这张照片
让我们暂时搁置强化学习
现在只是想想回归分析
因此  假设你有一些常量X
并假设我有一些数据
我想填充一个函数 Y是X的函数
所以离散化是说
我要去使用我的横轴Xs
并分成若干段
有时候  我也可以叫这些"段"为"桶"
然后我们有时使用
这些"桶"中的分段常量
来粗略估计这个函数
然后看看这个
这显然 不是一个很好的表现形式
对  以及当我们谈论回归的时候
你只要选择X的一些特性
和运行线性回归等东西
你更好地适应这个函数
并且感觉到  离散
不是一个很好的源分段常数函数
它不是一个能很好的
表示很多东西的函数
也有感觉到
在不同的桶之间不是平滑的
也没有泛化 而事实上  早在回归中
我绝不会选择
使用这种可视化来做回归
这真的没有任何意义
因此  在同样的方式  不用X  V(S)
不用X和X的一些假设函数
如果你有那个状态
你想近似估计价值函数
那么你可以用离散来解决许多问题
但也许这不是最好的表现形式
来表示价值函数
并且离散的其他问题
也许是更严肃的问题是
往往富于奇异地称为维数的祸根
并且观察
如果状态空间是在RN
如果你把每个变量离散成K个桶
所以如果每个变量离散成K个离散值
那么你得到的K的N次方的离散状态
换句话说
你最终的离散状态的数量
呈指数增长的维问题
因此  对于一个
12维状态空间的直升机
这将可能大概为100的12次方
很大的  并且它是不可行的
因此离散化在两个高维的状态的空间中
不能权衡地很好
而这个观测法实际上比机器
和连续状态问题应用地更普遍
例如  强化学习中的另一种
相当知名的应用
是工厂自动化
如果你能想象你工厂中
有20台机器
机器放置在装配生产线上
并且他们都做一些
流水线上的一部分工作
然后把那部分转交到不同的机器
你要使用的
强化学习算法
[听不清]顺序处理
不同事情的不同机器
是依据你的装配线的
可能不同的机器
能处理不同的事情
因此  如果你有N台机器
并且每台机器可以有K个状态
然后  如果你用离散化来处理
状态的总数
将会为K到N
如果你有N台机器
如果每台机器可以有K个状态
还是那句话  你可以得到这个状态的数量
很庞大 其他著名的例子是
如果你有一个棋盘游戏  另一个例子是
你想要使用的强化学习来下棋
然后  如果棋盘游戏上有N块
棋盘上有N块
如果每块可位于K个位置
那么这是一个游戏
类似维度祸根的东西
最终在棋盘游戏中
离散状态的数量将会以指数形式增长
因此  维度祸根说明
离散化不能很好地处理高维状态空间
或至少是离散表示法
能很好地处理高维状态空间
在实践中  通常将离散
如果你有一个2维的问题
离散通常会处理地很好
如果你有一个3维的问题
你经常可以让离散不会处理地太坏
没有很多麻烦
有了一个4维的问题
他们可能是具有挑战性
当你处于较高
和高维的状态空间中时
【听不清】你需要找到离散化
并且处理非均匀的网格
所以例如
我为你绘制的是一个
非均匀离散化
我离散的S-2比S-1多得多
如果你到
更高维的状态空间中
你可能
需要手动
处理这些
没有统一离散的选择
但人民的智慧似乎是
如果你有2或3维的问题
它处理地很好 4维的问题
你也许可以让它工作
但它稍微具有挑战性
有时可以闲逛和聪明点
你经常可以推动
离散约6维的问题
但有一定的难度
高于6维的问题使用离散化
将会非常难以解决 所以这只是
粗略的大众智慧的管理问题
你想想使用离散
但今天的大部分时间我想谈论的是
[无声]的方法
往往大大优于离散
我们将直接估计V
而不用离散的结果 在我跳转到
特殊的表示法之前  让我花几分钟
谈谈问题的设置 对于今天的讲座
我打算把重点放在连续状态的问题
为了让事情
在这堂课上变得简单
我想看看连续行动
所以我要去看到离散行动A
原来实际上这是很多问题的
一个关键的事实  原来的状态空间
是远远比行动的状态大得多
似乎已经摸索出处理很多问题的方式
例如
驾驶汽车的状态空间是
6维  XY T  Xdot  Ydot  Tdot
然而  你的行动有
你仍然有两个动作
你向前向后的运动  并操纵这辆车
所以你有6维的状态和2-D的行为
并让离散行动比离散状态更容易
下面的唯一例子是关于直升机
你在一个4维的行为中
有12- D的状态
原来  往往比离散连续行动
成一个连续的动作总和
要容易得多
对于倒立摆  你有一个4-D的状态
和一个1-D的行为
无论你让购物车向左边还是右边加速
它都是1-D的行为  所以对于今天剩余的时间
我要去假设一个连续状态
但我假定  也许你已经离散了你的行为
只是因为它在实践中证明
不是所有问题都有用
对于多数问题  大量的行为
比大量的状态空间的困难更少
所以我要假设  我们有一个MDP的模型
或模拟器  这是一个关于
如何表示状态转移概率的假设
我要假设  我将使用
术语‘模型’
和‘模拟器’  几乎是同义词
那么具体的  我要假设的是
我们有一个黑盒子和一块代码
使我可以输入任何状态  输入一个动作
它会输出的S`(S prime)(S`)
从状态过渡分布的样本
这其实是  表示我的状态
转移概率的假设  所以我假设
我有一个盒子  读取状态行动
并输出混合状态
如此  因为他们是得到
不同的MDP的相当常见的方式
你可能会从物理模拟器得到一个模型
因此  举例来说
如果你对控制
倒立摆感兴趣
你的行动是A
那是施加的车向左或向右的一个力量
你的状态是Xdot  T Tdot
我要把它按照那个顺序写下来
为了保持完整  我要写下一堆等式
但一切我要在下面写下的
大多数是无端的
但这样一来  也许我会翻开
一本物理教科书  力学的教科书
可以制定出这样的物理设备的运动的方程
等你发现那个S dot
圆点表示求导
这样的状态对时间进行求导
是Xdot给予的  ?-L(B)
花费B在M Tdot B 并且A是
施加在车上的力量
L是杆的长度 M是系统的总质量等
因此  所有这些方程能有效利用
为了完整性把它们写下来
但通过翻页  打开一本物理教科书
你可以算出出这些方程和概念
然后给出一个模型
它可以说  S - 2 +?1
你还是一个时间步长后
将以前的状态等于加[无声]
所以在你的模拟器或在我的模型
每10份之1秒  所以??T将在一秒钟内
那么加上??T乘以它
因此  将是提出MDP模型的一种方式
在这个具体的例子中
我实际上写下了确定性模型
因为和通过确定性
我的意思是  在一个状态上给一个行为
下一个状态不是随机的
所以是一个确定性模型的一个例子
在那里我可以精确地计算下一个状态
作为前一个状态和行为的函数
这是一个确定性模型
因为所有的概率集合
是在单一的状态和特定的行为下
还可以使用随机模型
第二种方法  通常用于
实现模型的是学习一种 再次强调
你具体要做的就是
你要想象你有一个物理的倒立摆系统
因为你物理上拥有一个倒立摆机器
你会做的是  然后你要初始化
你的倒立摆机器为某种状态
然后执行一些政策
可能会有一些随机的政策
或一些你认为是相当不错的政策
或者你甚至可以尝试自己控制操纵杆等
但是  你在设置系统的状态为零
然后  你采取一些行动 这里是零
并且那个游戏可以通过
某种政策来选择或通过
使用操纵杆tryina控制倒立摆来选择
系统将过渡到某种新的状态  S-1
那么你采取某种新的动作  A-1等
比方说  你做这个两个时间步长
有时我把这个叫做轨迹
并且你重复这个M次
所以这是第一个轨迹的第一次实验
然后你再次这样处理
初始化为某种状态等等
所以  你这样处理很多次
然后你可以运行的学习算法估计ST+1
作为ST和AT的函数
为完整起见  你应该把它当做倒立摆问题
因此ST +1是一个4维向量
ST  AT将是一个4维向量
那将是一个实数
所以你可能运行线性回归的4次
预测每一个状态变量
为这5个实数的函数
例如  如果你说  如果你想要
估计下一个状态ST+1
根据你之前状态的线性函数和你的行为
所以在这里将会是一个4*4的矩阵
而B将是一个4维向量
那么你会选择A和B的值  使它最小化
所以如果你想建立模型为ST+1
为一些先前的状态行为的
线性函数
那么你可能建立这种优化目标
并选择A和B为ST +1的预测值
以尽量减少误差平方和ST和AT的线性函数
我应该说  这是一个具体的例子
使用了前面说的行为的线性函数
来预测未来的状态
当然  你也可以
使用其他的算法
像"低【听不清】重线性回归"
或者"非线性特征的线性回归"
或"核心线性回归"
或者其他根据现有状态
用于预测下一个状态的非线性函数
所以这只是【听不清】线性问题
结果"低【听不清】重线性回归"
可用于很多机器  也是一种比较有效的
解决学习问题的方法
所以学者建立模型  学到参数A和B
然后你有一个模型
你说  ST+1加BAT
所以这将是一个确定性模型的一个例子
或学到参数A和B  你可能会说
ST +1是等于AST+ BAT +?T
所以这些将是非常合理的方式
来提出一个倒立摆MDP的
确定性模型或随机模型
所以概括一下  我们现在有一个模型
这意味着一段代码  在那里你可以输入一个
状态  一个行为  获得了一个ST +1
因此  如果你有一个随机模型
然后改变这个模型
你将样品?T[听不清]分布
用来生成ST +1 ?
因此  它实际上在预览在事先
我想  它实际上处于
非线性动力系统的具体情况
在这个特定情况下
下一个状态是当前状态行为的线性函数
结果它是你们可以使用的
非常强大的算法?
所以我今天不会去谈它了
我将在下一个演讲谈它  而不是现在
但事实证明  对于倒立摆的许多问题
如果你使用低
[无声]重量和线性归
和长线性算法
因为许多系统不是线性的
你可以建立一个非线性?模型
所以我现在想要做的是
谈谈关于一个给定模型
给定一个MDP的模拟器
如何来用算法来估计alpha值函数
在我继续之前  让我检查是否存在问题
好吧  酷 所以这里是那个想法
当我们谈到线性回归时
我们说过  鉴于一些监督学习中的输入X
输入特征是X
我们可以选择X的一些特征
然后估计变量的特征为
X变量特征的一个线性函数
所以做完全同样的事情
来估计最优值函数
尤其是  我们将选择一个状态S的
一些特征5-S.
所以你其实可以选择5-S等于S
这将是一个合理的选择
如果你想近似值函数
为状态的一个线性函数
但你也可以选择其他的东西
因此  例如倒立摆的例子
你可以选择5-S等于特征向量
那可能[听不清] 1  或者你可能
有Xdot2  Xdot  也许有些交叉项
也许*X  也许dot2等
所以  你选择一些特征向量
然后近似值函数为状态的值
是等于数据传输乘以特征
我应该提前道歉
我重用了符号
这很不幸 我使用数据
均表示了杆子
倒立摆的马车的角度
因此  这是已知的角度T
也用T来表示我的[听不清]算法的参数向量
因此  对重用的符号表示遗憾
就像我们在线性回归所做的
我的目标是提出特征的一个线性组合
它给了我一个很好的值函数的近似
这是完全类似的
当我们说
在我们估计的线性回归中
我的回应在那里
但Y作为一个线性函数的一个特征
是一个输入 这就是我们
在线性回归所拥有的
让我写下值迭代  然后我将写下
一个近似的值迭代  对于离散状态
这是价值迭代背后的想法
我们说  V(S)将更新
为R(S)+?G [听不清]
这是值迭代
并在连续状态的情况下
这将会被替换为[听不清]  [无声]
在状态之上  而不是通过状态的总和
而通过状态所取代 让我写这个R(S)+ G
然后  T prime的总和
这是一个真正的随机状态的期望
作为prime  从状态转移概率块的
SA的V(S)prime 所以这是一个
所有状态S`(S prime)
到达S`(S prime)(值)概率的总和
所以这其实是一个的随机状态S`(S prime)
从PSA产生的期望
所以我现在要做的是
写下来一个称为拟合值迭代的算法
那是一个近似值  但特别是
用于连续的状态的 我只是写下了
前两个步骤  然后我将继续
在下一块黑板  所以该算法的第一步是
我们将样本 随机选择的一些状态集
所以比如S-M的随机样品S-1  S-2
所以选择一个随机状态
并且初始化我的参数向量等于0
这里与值迭代相类似
我可能初始化值函数是全0的函数
那么这是算法最终样子
实际上有很多需要写
让我们来看看 这就是那个算法
让我调整下书写 给我一点时间?
给我一分钟来完成
然后我将逐步调试它
其实  如果我的一些代码是合法的
让我知道 因此  让我逐步调试
那么简单解释一下它的原理
所以听到的算法是--让我们来看看
在原来的值迭代算法中
我们将对每个状态采用这个值  V(s)I
我们将用这个表达式覆盖它
在原型中  这个离散值迭代算法是V(S)I
并且我们将设置V(S)I
等于它  我想 现在我们已经
在连续状态的情况下
我们有一个状态的无限连续设置
所以你不能离散地设置这些值
所以我们要做的是
选择参数T
使V(S)I和右侧的这个东西
尽可能接近 这就是YI最后结果
彻底地  我将要做的是
我要构建这个项的估计值
然后我会选择我的函数逼近的参数
我要去选择我的参数为T
使V(S)尽可能接近这些
这就是YI所表示的东西
具体地说  我要做的是
我会选择参数的数据
以尽量减少T [无声]加5S的平方差
这件东西在这里只是V(S)I
因为我逼近V(S)I
是一个5SI的线性函数
所以选择参数的数据
以最大限度地减少平方差的总和
因此  这是最后一步是
基本值迭代的近似版本
上述一切正在做的是刚刚
与这个词的近似  这个叫做YI的东西
所以融合的  为每一个状态SI
我们要估计右侧的东西是什么
但这里有一个期望
是一个连续状态集的期望
可能是一个非常高维的状态
所以我不能准确计算这种期望
我会做的是
我将用我的模拟器
从这个P substrip分布中对状态集取样
SIA  从我得到的状态过渡分配开始
如果我在状态I  采取行动A
然后通过状态样本来计算这个期望
通过逐步调试这个算法
只是说  对于每个状态和每个动作
我要从状态集中取样
这个S`(S prime) 1到达S`(S prime) K
通过状态过渡分布  仍然使用这个模型
然后我会设置Q(a)等于那个平均值
所以这是我的估计
对于R(S)I + G(这个预期值
具体的行动) 然后  我将使用
行动A的最大值  这返回给我YI
所以YI是为S的 最后  我会真正
运行线性回归  这是最后的设置
[听不清]得到V(S)  使之接近YI
因此  该算法被称为拟合值迭代
对于连续的问题  它实际上往往相当不错
对于6 - 10 – 20-维的状态空间
如果你可以选择相应的特征
如果明白了这个算法
请举手?
你们当中有些人没有举手
是否有对这些有问题
请说?
学生:在此设置中
有没有一个凹[无声]函数?
噢  是的 一个MDP包括SA
状态过渡?概率G和R
碎玉连续状态空间
S将像R4的倒立摆的东西
离散的状态转换概率的行为
包含模型或模拟器指定
G只是像0.99的实数
并且是通常是
给你的真正的函数
奖励函数  是某种4维状态的函数
并且  例如  你可能会选择
一个奖励函数  等于负的--我不知道
作为奖励函数的一个简单例子
如果我们想要一个-1
如果杆子掉了  这取决于
你选择的奖励函数  为-1
如果倒立摆落在地
并发现它的角度大于30?或0°等
所以这将是一个
奖励函数的一个例子
你可以选择的倒立摆的一个例子
但肯定的  假设奖励函数给你了
对任何状态  使你可以计算出R(S)I
是否还有其他问题吗?
其实  让我尝试问一个问题
所以我在这里所做的
假设我们有一个随机模拟器
因此  事实证明  我可以简化算法
如果我有一个确定的模拟器
而确定性模拟器给定一个既定的行为
我的下一个状态始终是完全确定的
因此  让我问你  如果我有一个
确定性的模拟器  我将如何改变这种算法?
我将如何简化这个算法??
学生:降低你的样品
你画[听不清] ?
对  所以Justin是对的
如果我有一个确定性模拟器
我从这些样本将完全相同
并因此  如果我有一个确定的模拟器
我可以集K等于1
所以我并不需要绘制K不同的样本
我真的只需要一个样本
如果我有一个确定的模拟器
这样可以简化设置K = 1时
如果你有一个确定的模拟器 请说?
学生:我想我真的对它很困惑
是啊  我们大概把这个东西变成
看起来像线性状态回归
或一些你知道的数据转置乘以什么的东西
但是我猜想我是一个小的
我其实不知道  自己要问的问题
但像我们这样做之前
我们有离散状态  和其他一切
我们决心找到这个最优的政策
我想它看起来并不像
我们没有说  发布政策
有点困难的
好了  是啊
所以[无声]回到政策
但也许我应该只是说几句话
让我试图得到
一些你所说的
寻找最优的政策的策略
已经找到某种方式找到V
找到一些方法来找到最优值函数
然后用它来计算
?*和?*.的近似值
到目前为止
我所做的一切已经集中在  如何找到V
我只想说一句话
事 实证明  对于线性回归
往往很容易的
选择一些特征的资源
这通常并不难
为估计值函数而选择特征
往往有些困难
因为一个状态的价值是多么好
是开始于这种状态
我预期的贴现回报总和是什么?
如果我在一定的状态开始  怎么办?
所以需要衡量状态的特征真的有多好
是开始在一定状态?而且对于倒立摆
你其实有那种状态
杆子是垂直的
并且几种在轨道上
也许更好  并且你可以提出特征
来测量杆子的方向
和你与轨道的中心有多接近等
并且这是使用近似V *的合理特征
虽然在一般情况下
选择特征
价值函数逼近法
往往是稍微比为线性回归
选择好的特征更精妙一些
好  然后Justin的问题
给定V *  你如何回去找到一个政策呢?
在离散的情况下  所以我们有?*(S)
等于所有[听不清]基于那个A
因此  这再次  我惯于把这个写作为
一个状态[听不清]的总和
我把它写成一种期望
因此  一旦你找到最优值函数V
然后你可以通过计算[听不清]
来找到最佳的政策?
所以  如果你是在一个连续的状态MDP中
那么你实际上不能在每一个状态前
这样处理  因为有一个无限数量的状态
所以你不能实际执行它
来预先计算?每一个单一的状态 ?
你反而要做的是  每当你的机器人
在某些特定的状态S
只有当你的系统在一些特定的状态S
就像你的车是在一些位置方向
或者你的倒立摆在一些特定的位置
在一些特定的角度T
只有当你的系统  为一个因素
或一个期盼游戏或一个机器人
在一些特定的状态S中
然后  你会提前计算这个augmax
所以只有当你在某些状态S
然后计算这augmax
然后执行该行动A
然后作为你的行动的结果
你的机器人将过渡到了一些新的状态
然后它会给予具体的新的状态
而你计算augmax是使用你所在的特定状态S
这是几种方法可以做到这一点
在内循环的拟合值迭代算法中
做到这一点的一种方法实际上是相同的
因为大量状态的一个期望
你需要取样模拟器的一些状态
然后近似估计这种期望
使用你的样品平均
所以它实际上是作为内循环值迭代算法
所以  你可以做到这一点
有时可以这样做
有时也可以是一个痛苦
拥有一组状态近似的期望的样品
每次你想在你的MDP中采取行动 ?
几个特殊情况下可以做到这一点
一个特殊的情况下
如果你有一个确定性的模拟器
如果它是一个确定性的模拟器
所以换句话说  如果你的类似物
仅仅是一些函数  可线性或非线性函数
如果它是一个确定性的模拟器
那么下一个状态  ST+1
仅仅是一些你以前既定行动的功函数
如果是这样的话  那么这种期望
嗯  那么这可以简化为一个
我猜S的F的V * 的A的一个augmax
因为这是真正的意思
是S`(S prime)= F(S)  A
我在符号之间来回切换
我希望这是可以的
S表示当前的状态  S`(S prime)
确定性状态对应ST和ST+1
通过当前的状态
两者都大致表示符号法
不要介意我在它们之间来回切换
但如果它是一个确定性的模拟器
然后你可以为每一个动作
计算下一个状态S`(S prime)
基于目前的状态  然后采取行动A的augmax
基本上选择这个动作
让你得到最高值状态
所以这是一个案例  在那里
你可以计算augmax  我们可以计算
那个表达式  而不用取样
一些样品的平均 另一种
非常常见的情况  实际上是
如果你有一个随机模拟器
但如果你类似的情况  采取一个非常具体的
形式ST+1=F(s)T  AT+?T
其中这个是高斯噪音
[听不清]是一个非常普遍的方式
来构建模拟器  在那里你对
下一个状态建模  作为当前状态
和行动的功能  再加上一些噪音的函数
所以一旦具体的例子有点像微型动力系统
是我们谈到目前的状态
和行动加高斯噪声的线性函数
在这种情况下  可以通过A进行估计
很好
在这种情况下  你采取
你试着估计的期望
V * S`(S prime)的预期值
我们可以估计为  V *的S`(S prime)的
预期值  这是近似法
通常  一个函数的预期值
是不等于价值的期望
但它往往是一个合理的近似
所以这将是估计期望的另一种方法
所以你根据看我们做的同样的公式
正如我刚才写的  来选择行动
因此这将是估计这个augmax一种方法
基本上忽视了模拟器的噪音
这往往处理得很好
因为许多仿真器
结果是一些线性形式或一些非线性函数
加零均值高斯噪音
所以只是忽略
零均值高斯噪音
使你可以快速计算它
为了完成这一点  那是什么
对  V * F的SA  你下面的
被认为是数据传输Fi的S`(S prime)
S`(S prime)= F的SA 很好  所以这个V
你会使用参数的数据来计算它
使用你刚刚学会使用的拟合值迭代算法
关于这个有问题吗??
学生:[听不清]情况
对应实时应用程序  可以使用[无声]
例如[听不清]
是的  是在实时应用中
可能使用[无声]的期望
来取样情况阶段吗
电脑今天其实是惊人的快 实际上
我常常惊讶  在实时中  你可以处理多少
所以我飞行直升机使用和这个不同的算法?
我不能说
但我的直觉是
你实际上用直升机这样处理
直升机将控制在10HZ和50HZ之间的某处
你需要每秒钟处理10到50次
这实际上充足的时间
来取样1000个状态
和计算这个期望 ?
他们真的很难  直升机
因为直升机是关键任务
你做一些很快的事情
你可能做的严重破坏
也许是基于不是很好的理由
实际上我们倾向于避免扔硬币
当我们在空中的时候
这样让我们的行动是
一些随机过程的观念是有一些吓人的
而我们往往不这样做
我应该说的可能不是一个很好的原因
因为计算大量东西的平均
是很好的  但可能过于保守设计选择
我们其实不这样  倾向于在保守的东西中
不找任何随机的东西 我们做这个选择
是因为其他的东西都稍微安全一些
我认为你可以经常做到这一点
只要我看到一个模型
可以快速评估计算  在这里你可以取样到
100个状态转换或1000的状态转换
然后在10HZ那样处理 他们没有那样说
这往往是取得这个  为什么我们经常
会使用其他的不需要绘图大样本的近似值
还有别的吗?不  OK  酷
所以  现在你知道一个算法
[无声]对连续状态空间的强化学习
然后
我们将学习更多的一些想法
关于一些更强大的算法
解决连续状态空间的MDP
感谢 让我们今天结束