让我们来看看
好了 所以 欢迎回来
让我们今天继续
强化学习算法的讨论
我想要做的第一件事情
其实是谈一点点
调试强化学习算法
然后我将继续上周的技术性讨论上的
LQR线性二次型调节
特别是
我要告诉你一个称为
french动态规划算法
我认为这实际上是一个非常有效的
绝对控制许多问题的
强化学习算法
然后 我们将谈论滤波(Kalman filters)
和线性二次高斯控制 LGG
让我们从调试RL算法开始
我可以切换到笔记本电脑的显示器吗?
这实际上是--我将要在这里做的是
这是一个我之前讲过的特殊的例子
但是我要再做一次
所以 记住 你懂的 它是什么?
大致在课程一半的时候
我在演讲中讲过调试学习算法 对不?
这个想法
很多时候你运行一个学习算法
你懂的 它也许大概不是你想的
你希望的那样去做
然后下一步你会怎么做?
谈这个想法 你懂的
一些在机器学习真的很不错的人
人们真正能理解学习算法
他们真的擅长让这些东西处理好
很多时候 他们真正搞清楚为什么
一个学习算法是能处理好或不能处理好
以防止他们处理6个月
而别人也许可以 只是看和说
"啧 收集更多的训练数据是没有意义的
因为你的学习算法有很高的偏差
而不是高方差
你花了6个月收集更多的训练数据
因此 我可以告诉你6个月前
这是浪费时间 对不对?
所以这些类型的东西
一些人是真的擅长机器学习
他们真正懂的机器学习
是非常擅长的
好了 看看我的一些幻灯片
我实际上不会谈这些幻灯片
但这些正是你上一次看到的相同的幻灯片
其实 让我就跳过前面的 我猜
所以你上一次看到这个讨论 --对的
你是否发生偏差问题
或方差问题
或在其他情况下--
优化算法是收敛的
或是否它[听不清]优化目标等
同时 我们将再次讨论它
但我再次承诺展示的一个例子是
实际上是一个强化学习的例子
但当时我们还
没有谈到强化学习
所以我答应做的同样的例子
好吗?
那么 开始我们的例子
激励例子是机器人控制
让我们来看看 写--比方说
你要为这架直升机设计一个控制器
因此 这是一个非常典型的方式
你可能应用机器学习算法或
几个机器学习算法 对于控制问题 对不?
这是你可以先建立一个模拟器--
控制问题是
你要建立一个控制器
使直升机在原地盘旋 对不?
所以你想要做的第一件事情是
建立一个直升机模拟器
而这只是意味着模型状态转移概率
一个直升机的P_SA(原英文字幕错误)
你可以用许多不同的方式来处理
也许你可以尝试阅读直升机教科书
并且在已知直升机空气动力学的基础上
建立模拟器
它实际上这是很难处理的
另一个你可以做的事情是收集数据
也许适合线性模型
或者适合非线性模型
下一阶段是当前状态
和当前操作的函数 对不?
因此 有不同的方式
来估计状态转移概率
所以 现在 你现在有一个模拟器
我显示了我们的模拟器的屏幕截图
我们在右上角有一个适合有位置
你可能会做的第二件事情是
然后选择一个奖励函数
因此 你可能会选择这种二次COS函数
对不?
所以在状态S(原文X)的奖励将
是负的当前的状态和一些你的奖励函数的一
个简单的例子理想状态的差的常模(屏幕上
的公式)
而这个 二次奖励函数 是我们已经在上一
讲的LQR控制
线性二次调节控制中使用的
最后 对不?
模型中的随机强化学习算法
这意味着你使用的动态模型
试图化最终的奖励边界总和
当你这样做 你获得了政策
我要去调用政策π下标RL
表示强化学习算法的政策输出
OK?
比方说 你这样做
导致控制器比你为直升机聘请的飞行员
处理得更糟糕
那么你如何去找出下一步该怎么做呢?
嗯 实际上 你有几件事情你可能会做
对不?
你可能会尝试改进模拟器
所以恰好有三个步骤
你想说
也许从直升机动力学新模式中
但我觉得它是非--它实际上是非线性的
或者 也许你要收集更多的训练数据
这样你可以得到一个更好的
直升机转移概率估计
或者 也许你想摆弄
直升机动态模型的特征
对不?
其他的事情你可以做的是
你可以修改奖励函数R 如果你认为
你懂的 它不只是一个二次函数
也许是别的东西
我不知道
或者 也许你不满意
这个强化学习算法
也许你觉得 你知道
该算法是处理地不太正确
或者 也许你认为你需要
更精细地描述状态
以适用于你的强化学习算法
或者 也许你需要摆弄
价值函数逼近中的特征
OK?
所以这里有三个你可以做的例子
再次 很多时候 如果你选择了一个错误的
算法 你可以很容易花时间 你知道--
其实这我不想说6个月
你可以很容易花一年或两年的时间
在错误的事情上
嘿 Dan 帮个忙
我粉笔快用完了 你可以四处找找
帮我取些吗?谢谢
所以团队做了三件事情
他们会把黄色框复制到本幻灯片右上角
你能做些什么呢?
因此 这是 有点
所以我们实际上是
往往通过对直升机项目
并决定如何处理
因此 让我慢点进入这个例子
所以这个有点 理由你可能通过
假设这三个假设成立 对的?
假设直升机模拟器是准确的
所以让我们假设你建立了
一个精确的动态模型
假设
我翻转到两个下面的幻灯片
所以假设强化学习算法
正确的控制了仿真直升机
因此 最大化预期回报 对不?
并假设预期收益最大化
对应于自主飞行 对不?
如果所有这三个假设成立
那么这意味着你将了解到
控制器π下标RL
能让真实直升机飞行地很好 对不?
因此 这是--我 给你们展示
我经过时 我试图提出
这个问题的诊断推理的根源
因此 这些都是一些
我们日常实际使用的
各种改进控制问题的诊断学
所以π下标RL 对不?
我们说 它实际上让直升机飞行得不好
所以 你要运行的第一个诊断
就是检查它是否在模拟中飞行得很好
好的?
因此 如果在模拟中飞行得很好
但在现实生活中飞行得不好
那么问题是出在模拟器上 对不?
由于模拟器预测你的控制器
π下标RL 飞行得很好
但它不会在现实生活中实际飞行得很好
因此 如果成立
那么表明 问题是出在模拟器上
有问题吗?
学生:[听不清]
直升机飞行员尝试在模拟器上飞行?
你有没有真正的直升机飞行员
试图在模拟器上飞行呢?
教导员(安德鲁吴):
我尝试真正的直升机飞行模拟器?
学生:真正的直升机飞行员
讲师(安德鲁吴):哦 我明白
我们要求直升机飞行员在模拟中飞行吗?
所以 是的
事实证明 后来的诊断中 你能做到这一点
我们的项目中 我们通常不会那么做
我们非正式地问飞行员
他是世界上最好的飞行员之一
Gary Zoco 有时看看模拟器
我们不经常要他飞行模拟器
回答你的问题
但是 让我开始 并且告诉你一些你可能会
使用的其他的诊断法 Ok?
二是让我用π下标human(π_human)
表示人类的控制政策 好的?
这是π_human是一个策略 你懂的
是人类执行的政策
所以做的一件事情是比较π RL的值
和π_human的值 OK?
那么这真正的意思是
看看直升机做了什么
当它在π RL的控制下飞行时
当它在人类飞行员
控制下飞行时
并且评估--然后
计算奖励的总和 对不?
对于你的人类飞行员的表现
并计算
学习控制器的性能回报的总和
比如
看看真实直升机 或问题
或者你可以做真实直升机
或模拟上 你可以做什么
但你可以看到的人类获得
较高或较低的平均奖励的总和
相对于你刚刚学到的控制器 OK?
然后 你这样做 实际上
你可以去飞行直升机
并且权衡奖励的总和 对不?
根据飞机飞过的实际的状态序列
对不?
因此 如果这种情况成立 对不?
如果我的鼠标位置--哦 对不起 OK
如果这种情况也是如此 我的鼠标的位置
如果这个条件成立
π_RL小于π_human
你们在网上上课的同学
我不知道你能否可以看到这个
但这个V π_RL(S_0)
比π_human(S0)更小
但是 如果这个条件成立
那么这表明
强化学习算法是有问题的
因为人类已经发现了一个政策
来比强化学习算法获得更高的报酬
因此 这证明 这表明
你的强化学习算法
的奖励总和没有最大化 对吗?
最后 最后一个条件是这样的--
最后的测试是
如果不等式持有相反的方向--
强化学习算法 因此
如果得到的回报总和
平均比人类更高
但强化学习算法
仍然比人类飞行得更糟糕 对不?
这表明
问题出在COS函数
和奖励函数
是因为强化学习算法
获得的回报总和比人更高
但它仍然飞得比人类差
因此 那表示奖励总和的最大化
和自主飞行不是符合得很好
因此 如果这个成立
那么问题是在你的奖励函数
或者换句话说
问题是在你的优化目标
而不是算法
它试图最大限度地优化目标
所以你可能会改变你的优化目标的算法
换句话说 你可能会改变奖励函数 OK?
当然 这只是一个例子
关于你如何调试强化学习算法的
而这些特别的诊断集合
碰巧仅适用于
因为我们有幸能够
到一个极好的人类飞行员
能来为我们飞行直升机 对不?
如果你没有一个很好的飞行员
那么也许这些诊断将不适用
你要采用其他的
但要再次经过这个
作为诊断源的例子
来调试强化学习算法
这个例子的要点是
没有我想要的这么多
记住诊断的具体情况 对吗?
这一点真的为你自己的问题
监督学习
非监督学习 强化学习
不管哪个算法
你经常拿出你自己的诊断
你自己的调试工具
要搞清楚为什么一个算法是可行的
为什么一个算法是不可行的
这其实是
我们在直升机上做的一个例子
OK?
关于这个有什么问题吗?好的 Justin?
学生:我只是好奇 你怎样收集
比如 训练数据?
像在我们的功课上一样
钟摆下降了很多次
但你是怎么对一个昂贵的直升机进行工作?
教导员(安德鲁吴):是啊
所以 我看看 对
所以在直升机上
我们收集的资料的方式
来了解[听不清]和不可能性
我们通常--不会--做很多的事情
但第一次估计
最基本的合并是
如果你请一个飞行员
为你在周围飞行直升机
并且不要让飞机坠毁
所以 你可以收集大量的数据
是由飞行员控制的
而且 正如我所说 事实证明
在数据收集中
一些标准的方法来收集数据
让你--直升机可以做很多事情
你不想来收集数据
只有表示飞行状态的一小部分
因此 具体的 就是我们常做的是
要求飞行员进行频率扫描
这意味着什么 很非正式的
是你能想象他们拿着操纵杆 对不?
在他们的手中
频率扫描是一个过程
启动非常缓慢振荡
然后启动到你的控制杆
来回移动的速度越来越快
所以你扫理清的范围
频率范围从很慢[听不清]振荡
直到你移动地越来越快
你来回指挥控制杆
因此 这是--哦 好的 谢谢
所以
那是我们在各种机器人上收集数据的一个标
准的方法
它可能会或可能并不适用于不同的机器人
或你的工作在不同的系统
而且 正如我所说
在现实中 我们做了很多事情
有时候 我们有一个控制器
自主收集数据
但还有更复杂的算法 还有别的吗?
学生:在第一点中 目标通信
也许其他的没有映射
模拟器类似的行动
所以在[听不清]这可能是很常见的
你可以[听不清]?
就任何具体的问题
飞行员使用该变量 因此所有[无声]?
教导员(安德鲁吴):是的 对的
所以 你说这点1可能不
准确模拟
它可能是用硬件
做一些奇怪的控制
最终通过一些行动
并转化为一些奇怪的转换
因为它实际上是模拟直升机
我不知道 是啊
我以前清楚地看到这种情况
发生在其他一些机器人上
因此 也许这里的诊断1是一个更好的形式
来决定是否模拟器符合实际的硬件
我不知道 是啊
这是另一个需要注意的地方
如果怀疑这种情况
我现在不能想到一个好的诊断法
来确认它
但再次之前--
这将是一件好事
尝试拿出诊断
来看看是否硬件有可能有错误
我认为这些都是绝不是
确定的诊断法 或类似的东西
这只是一个例子 但将会非常好的
如果你与其他的诊断一起
检查硬件是否工作正常
那将是一件很好的事情
OK 这是--好吧
在我们继续之前的最后几个问题?
学生:你说的奖励函数是?
讲师(安德鲁吴):哦 在这个例子中
我只是使用二次常数
直升机上的
我们经常使用更为复杂的东西
学生:[听不清]你有没有办法知道什么是
所需的重点?
教导员(安德鲁吴):是啊 所以 你可以
计算出--请飞行员在原地盘旋
并且猜他的愿望是什么
同样 这些都不是告诉你的常量 是的
学生:[听不清]
物理是基于学习问题
你--使用物理finian模型
它的实际工作地最好吗?
你懂的 只是
物理告知或者你只是学习[听不清]?
教导员(安德鲁吴):是啊
物理模型运行地很好 对不?
因此 答案是问题到问题之间很多不同
原来 直升机空气动力学
我认为 理解得不够好
你可以看看直升机的"说明书"
并建立一个非常良好的物理模拟器
因此 在直升机上 我们其实是学习的动力
我不知道如何建立一个物理模型
对于其他问题 如果你确实有一个倒立摆的
问题或事情
有许多其他的问题
空气动力学更好的理解
并且物理学的模拟器的工作完全正常
但它取决于很多其他问题--
一些问题的物理学模拟器工作得很好
有些可能工作得不是很好 OK?酷
所以 我想 请收回到黑板上 好的
我还有多少时间? 二十分钟 好了
因此 让我们回来讨论LQR控制
线性二次调节控制
然后我要提前一点告诉你
关于一个LQR的变量
称为微分动态规划
只要回顾一下
只是提醒你LQR--
线性二次调节控制是什么
是在上一讲 我定义了
你的目标是最大边界的问题 对不?
只是找到边界奖励的总和
再也没有贴现了
然后我们提出了这个
动态规划算法 对不?OK
然后 我们在上一讲中提出了这个
动态规划算法
在那里你计算 V*T
那是一个上一个时间步长的值函数
所以 换句话说
价值是什么 如果你在状态S
你只要采取一个动作
然后时钟运行完了
空气动力学编程算法
我们反复计算V*_t
根据V*_t+1这一项
所以我们计算V*_T
然后再次逆运算 对不?
依此类推 直到我们得到V*_0
然后PI*像往常一样
由参数max给定
这是我们在价值函数中定义的
所以上一次 具体的例子
我们看到了--一个具体的例子
这样定义一个边界问题
我们通过DP解决它
是一个我们的直接通过
连续状态和行动计算出的LQR问题
在LQR问题中
我们有这些线性动力学
它的状态ST+1
是以前的状态和行动的线性函数
然后加上这个高斯噪声W_T
这是协方差ΣW.
并且我上一次简要地说过
一个提出这些
线性动力学的特定的方式 对不?
哦 对不起
一个提出
这些线性模型的特定的方式
如果你有一些模拟器 对不?
所以在这个图中
纵轴代表S_t+1
并且横轴代表S_T A_T
所以说 你有一个模拟器 对吗?
比方说 它决定[无声]模拟器
所以我们有一个[无声]模拟器
告诉你下一个状态是S_T+1
是以前的状态和动作的函数
然后你可以选择其中一个点
线性化这个模型
我的意思是 你选择了一个点
估计你的--
使用一个线性函数 估计函数F
此切线 在这一点上的函数F
所以 如果你这样做
你得到S_T+1等于--
对不起 写下了这么多的线
但是这将是
线性估计函数F
我在点S-t A-t周围做了线性化
好的?
所以你可以采取这些
让它缩小到一个线性方程
像下一个状态的S_T+1
现在是一些以前的状态
S_T和A_T的线性函数 这些矩阵 A_T和B_T
将取决于你选择
线性此函数时你所选择的位置 OK?
我上次也说过 这个线性估计
你期望特别好地在
S_T和A_T附近
因为这个线性函数
是F的一个很好的近似 对的?
因此 如果它在这一点邻近 --请说?
学生:[听不清]是有一个假设
你是在寻找第二个邻近的
比如直升机
你假设飞行员的行为是一样的
[听不清]的行为或--
教导员(安德鲁吴):是的 对的
因此 让我不要把这个叫做一个假设
我只想说 当我使用这种算法
当我选择以这种方式线性化
然后我的逼近将会非常好
在这里附近 它在其他地方可能不太好
所以让我--其实当我谈DDP时
我实际使用此属性
这是为什么我现在复习它 OK?
但是 是的 有一种直觉
要在附近进行线性化
靠近附近的状态
所以你希望你的系统要花费大部分时间
对的
所以 好的 因此 这是关于如何建立线性
模型 如果你这样做 那么 哦 你可以--
让我们来看看
所以对于LQR
我们也有这种二次奖励函数 对不?
矩阵U_T和V_T是半正定的
所以回报总是负的 这个是负号
然后如果你使用
动态规划算法
我刚才写下来的 然后--让我们看看
原来 在每一个状态的价值函数
对不起
原来每一个时间步的价值函数
将是一个二次状态函数
可以这样写
所以你初始化
动态规划算法如下
我只写下来
但实际上我只想指出一个属性 但是 好了
这个等式是有点粗糙
但不担心它的大部分细节
让我把这个 擦
我想再写上一个方程(在黑板上) 好的 OK
所以它原来的价值函数是
二次函数 其中V*_T是这个
所以你用这个来初始化动态规划步骤
这个Φ和Ψ给你V大写T
然后它记录了逆
因此 这两个方程表达式--
会给你V_T 作为V_T+1的函数
OK?因此 这种学习算法会导致向后运算
最后一件事情 在同一块黑板上 这一点
所以--对不起 凌乱地使用黑板
我只是想在同一个地方
最后 实际的政策π*(S_T)是
一些S_T的线性函数
所以长期在这里是一个矩阵
其中L_T是是一个矩阵
它等于--很多…乘以… OK?
所以 当你这样做
你现在获得了政策 对不?
那么 具体的是
你运行的动态规划算法
来计算Φ_T和Ψ_T和T的所有值
然后 你插入它来计算矩阵L_T
现在你知道的最佳行动的状态和
[听不清] OK?
因此 有一个非常有趣的属性--
这些方程是一个巨大的烂摊子
但你们自己可以重新推导出它们
但不要担心细节
但是 这是 一个动态规划算法的
一个特定的属性
我想指出 这是很有趣的
如下 请注意
要计算最优的政策
我需要计算这些矩阵L_T
并注意 长L_T依赖于A
它依赖于B 它依赖于 D 它依赖于Φ
但它不依赖于Ψ 对不?
请注意 进一步
当我执行我的动态规划算法时
我对Ψ的递归定义--它取决于--哦
对不起 应该Ψ_T 对的 Ψ_T+1 好了
为了开展我的动态规划算法
对不?
对于Ψ_T 我需要知道Ψ_T+1是什么
所以Ψ_T依赖这些东西
但为了执行动态规划的Φ_T
Φ_T实际上并不依赖于Ψ_T+1 对不?
而 换句话说 为了计算Φ_T
我不需要这些Ψ
如果我要的是Φ
我其实可以省略这一步的
动态规划算法
并没有理会开展
Φ的动态规划算法
做只是我的动态规划算法
为了--对不起 我读错了
你--我可以忘了Ψ
并且只要为Φ矩阵做动态规划更新
然后我为Φ_T做了动态规划更新
然后我可以将其插入这个公式来计算L_T
OK?
你可以做的另外一件事情是
要稍微有效率一点--
效率是不是真正的问题
但如果你想你可以忘记Φ_T
你其实并不需要计算所有
现在 这个有趣的其他属性是
矩阵西格玛W只出现在
我的DP(动态规划)Ψ_T更新中
实际上它并不出现在我的Φ_T的更新中
所以 你还记得--好
我的模型是S_T+1等于A_TS_T加上B_TA_T
加上W_T 这些噪音项 W_T
协方差西格玛W
并且出现的唯一的地方--
噪音方面的协方差
出现在这些Φ_T中
但我只是说
他们可以不使用整个[无声]
Ψ_T的排序算法
那么它的意思是
你可以找到最优的政策
而不用知道噪音项的协方差是什么
OK?
因此 这是一个非常特殊的LQR系统的属性
一旦你改变任何东西
一旦你离开非线性动力学系统
一旦你改变很多方面
因为在谨慎的状态或谨慎的行动中
或其他的
一旦你改变这个问题任何方面
这个属性将不再适用
因为这是在LQR系统中一个非常特殊的属性
最优的政策实际上并不取决于
这些噪音项的噪声幅度 OK?
唯一重要的属性
噪音的零平均
因此 有这种直觉 来计算最优的政策
你可以忽略噪声项
或者那样的话 所以只要你知道你的
状态的S_T+1的预期值--写下来
平均ST+1 是A_TS_T加B_TA_T
再有 如果你可以忽略在你的下一个状态
S_T+1的噪声
和最优的政策不会改变 OK?
所以我们等下再回来
之后 我们将谈论Kalman滤波器
实际上 我们将使用这种LQR系统的属性
只是想指出 注意该值函数不依赖于
噪声的协方差 对的?
这里的价值函数取决于Ψ_T
你的系统中的噪音越大
你的价值函数越糟糕
因此 这取决于噪音
但它的最优政策
不依赖于噪声
我们等下将使用此属性 好了
让我们看看我们如何准时讲完
让我们来看看 对的 好了
因此 让我们现在把它这一边
我现在想要做的是
告诉你应用的LQR的特殊方式
就是所谓的微分动态规划(differential
dynamic programming) 在大多数的例子中
考虑一下尝试控制系统
像直升机或汽车 甚至是一家化工厂
使用连续的状态
因此 为了彻底想清楚这个例子
试想一下 试图控制直升机
比方说 你有一些模拟器
下一个状态是以前的行动的数据的函数
对吗?
比如说
你的模拟器模型是非线性的
但是确定性的(deterministic ) OK?
所以我刚才说
噪音影响不是很大
因此 让我们现在来处理模拟器
但让我们说F是非线性的
比方说 有一些特定的轨迹
你要直升机遵循 好的?
所以我想谈谈如何运用LQR
来获得直升机或汽车或一个化工厂
你的状态变量可能依赖于
不同的化学物质和
你有不同的批次化学品的混合
这真的很容易去思考直升机
比方说
有一些轨迹 你想要直升机遵循
因此
这里是微分动态规划所做的
第一步是
我要去调用一些标称轨迹
对不?
所以我们把它叫做S_0 A_0 OK?
因此 一种方式是将
如果你有一些非常糟糕的控制器--
恼人的飞行直升机的控制器
不是一个很好的控制器
但是 你可能使用一个
非常坏的 一个很草率的 控制器
继续飞行直升机 你会得到一些
状态和动作的序列 对吗?
所以 我要去--
我只需要调用这个序列状态和动作的轨迹
--标称轨迹
然后 我将围绕这个标称轨迹 来线性化F
OK?所以 即 对不对?
我将使用相同的事情
所以通常乘以F T 来估计S_T+1
作为我们刚看到的线性化的东西
乘以--加上其他的项 OK?
然后你下来 总结提取ATST加BTST
OK?
因此 这实际上是第一次
我会做出明确的使用LQR能力
或这些更精细的边界问题
来处理非稳定动态
特别是 在这个例子中
将重要的是 AT和BT依赖于时间
--哦 对不起 OK?
所以 直觉是
即使这是一个非常草率的控制器
或者即使你有一个非常糟糕的控制器
拿出你原有的标称轨迹
你仍然期望也许 对不?
你期望你的状态和行动在时间T
可能合理地相似于
甚至粗糙控制器所做的 对不?
所以 你要一个飞行轨迹
也许你想使一个90度的大转弯
也许 如果一个糟糕的控制器
做了一件非常马虎的工作
但在任何给定时间
你还在这个轨迹中运行
因此 这是真的告诉你 说
沿着90度转向的轨迹 只是非常粗略的
沿轨迹
你希望在任何特定时间
所以让我们围绕该点进行线性化 OK?
然后 你会 - 发现线性模型
你运行的LQR得到这个
特定的线性模型的最优政策
现在你有一个更好的政策
你做的最后一点是--孩子们
我会写在不同的黑板上 我猜 好了 擦
最后一步是 你使用模拟器 一个模型
来提出一个新的正常轨迹
所以 即 OK?
所以 现在你使用刚刚学到的控制器
基本上尝试在你的模拟器中飞行直升机
所以 你把模拟器初始化到初始状态
我把它叫做S-0
你会运行每一个时间步
你可以选择一个动作 我把它叫做A-T
使用控制器πT 你刚刚学的使用LQR
然后你可以模拟在时间上 对不?
你可以使用模拟器 函数F
告诉你下一个状态S-T+1将是
你以前的状态和行动A-T A-T的函数
然后你围绕这一新的轨迹进行线性化
并且重复 OK?
所以 现在你有一个新的正常轨迹
你围绕这个新的轨迹线性化你的模拟器
然后重复整个过程
我想回到算法的第二个步骤
而这原来是一个令人惊讶的有效的程序
因此 这种算法可以做什么的图如下
比方说 你知道
你想直升机上的一个90度的大转弯
让我们看到
一个直升机遵循这样的轨迹
跟随一个非常坏的控制器
我只是 你知道
设计(简单)的一些控制器 不论什么
有办法提出一个
初步的正常轨迹
也许你的初始控制器转过了头
转宽了 对不?
但现在你可以使用
这些点来线性化模拟器
因此 线性化一个非线性模拟器
这个想法是
也许这种状态不是这样一个很糟糕的近似
也许在这种状态序列的线性逼近
实际上是合理的
因为你的直升机将不完全在该状态下
但在每一个时间步接近该状态序列
在一个DDP过程之后
那就是目标轨迹 也许你一点点接近
而现在你有一个更好的地方周围
进行线性化
然后另一个DDP线性化之后
越来越靠近该轨迹
并且找到你想要的轨迹 OK?
因此 原来 DDP是一个--
它原来是一个局部搜索算法的一种形式
在每次迭代中
你找到一个稍微好一点的地方以进行线化
所以你需要一个稍微更好地控制 并且重复
而且我们确实做到这一点 – 这
实际上是我们在直升机上所做的事情之一
而这个作品非常好
在许多 - 这出奇地好--在很多问题中
这工作得很好 酷
我认为 - 我其实是要展示一些
直升机的视频
但由于时间关系
让我只能推迟到下一讲
我将会在下一讲中
告诉你一堆很酷的关于直升机事情
但让我们继续之前
检查是否有关于这个的问题 请说?
学生:[听不清]
教导员(安德鲁吴):在此例子中吗?
是的 是的 正确的 是的 所以 我要去 –
让我们挑选一些边界T
所以我要让我的模拟器的跑遍整个轨迹
所以我最终用一个新的标称轨迹
来进行线性化 对吗?OK?
请说?
学生:那么这种方法给你
比如 高斯执行 某种行动吗?
就像你谈到一样
90度的大转弯的事情或东西
教导员(安德鲁吴):对
学生:所以这是从一个像
这是从一个 一个90度的大转弯 或你可以
【听不见】?
教导员(安德鲁吴):是啊
因此 事实证明 - 所以明确地这是用来 –
让我们来看看
你去想一想
如果有要遵循一个特定的轨迹
我刚要去
汽车或直升机或者它可能是在一个化工厂
对吗?
如果你期望的经过系统时间的推移
有一些特定的状态序列
让你真正想要在不同的时间进行线性化 –
对不起 因此 不同时间
你想要不同的线性估计 你的动态 对吗?
所以 我真正开始嘲笑这个固定模拟器
对不?我的意思是 这个函数F
所有的时间步长中 它可能是相同的函数F
但DDP的要点是
在不同的时间步中
我可能要使用不同的线性化
因此 很多算法的内循环
导致越来越好的
地方来进行线性化
在不同的时间
我将在不同地方进行线性化 明白吗?
酷 好吧 酷 所以这就是DDP
我将在下一讲展示DDP的结果的例子
所以我想做的最后一件事情
是谈Kalman滤波和LQG控制
线性二次高斯控制
我想要做的是
实际上谈论不同MDP问题的类型
我们没有明确地观察到那个状态 对不?
到目前为止 在我一直谈论的每一个中
我一直在假设
你知道系统的状态是什么
所以你可以计算出
一个关于函数的政策 关于它的状态是什么
如果你一切准备就绪了
你懂的 我们所采取的行动是L_T*S_T
对不?
因此 要计算的动作
你需要知道状态是什么
我现在想要做的是
谈论问题的不同类型
你没有明确地观察状态
事实上 -我们甚至谈论的控制之前
让我谈论不同的问题--
现在先不用管控制
只是谈论一些动力系统
你可能没有明确地观察状态
然后我们回来控制某些系统
OK?
作为一个具体的例子 比方说
只是一个例子 思考
想象使用雷达跟踪直升机 对不?
因此 我们可能模型化直升机
这将是惊人的简化直升机模型
因为 你知道 一些非线性动力学系统
因此 下一个状态S_T +1等于 AS_T 加上W_T
我们现在先不用管控制 好吗?
我们等下将填补控制
而就在这个例子中
我会用一个非常简化的状态 对不?
我的状态仅仅是
一个在X和Y方向速度的位置
所以你可以选择这个作为一个矩阵 - OK?
作为一个非常简单的 - 作为一个
极度简化的模型
比如 一架飞机或物体在2--D空间中移动
飞机或移动物体的动态可能是这个样子
所以 试想你有模拟器
并且你有一个雷达
你跟踪雷达上你的光点
你要估计就像XY位置和它的XY速度的位置
或直升机的状态
并且你有一个很简单的动力学模型
直升机可能做什么
所以这个矩阵 这只是说
XT+1等于XT+X*T加噪音
这第一个等式
第二个方程表示的X*T+1
等于0.9乘以X*T+9
是的 这是一个令人惊讶的简化模型
一个飞行器可能是这个样子
这里是更有趣的部分
那是 –
如果你用一些传感器跟踪直升机
你不会明确地观察到全状态
但这张图的例子
让我们说 我们可以观察YT
这是CST加上VT VT是一个随机变量 –
高斯随机变量 说
零均值与协方差的高斯噪声
由Sigma V给定 OK?
因此 在这个例子中 让我们说 C是那个--
所以CST是等于XY 对不?
使用这个状态向量 并且乘用Z 你得到了XY
让我们看看传感器是什么
也许是一个雷达 可能是一个视觉系统
我不知道的东西
只要观察跟踪你的直升机位置
因此 这张图
因此直升机经过一些状态的顺序
比方说 它通过一些平滑的轨迹
不管怎样
它做一个缓慢的转动
所以真正的状态是四维的
但我只是绘制两个维度 对吗?
所以也许在这里你有一个摄像头传感器
或一个雷达什么的 这张图的例子
比方说 在你观察到的噪音是
在垂直轴大于水平轴
所以你得到的实际上是
一个五个高斯序列样本
所以 你可能在时间步长1中
会观察到有直升机在这里 时间第二步
观察它在这里 观察在时间3 时间4 时间5
OK?
好的 所以这是你的--
这里有一序列位置
你的相机估计而提供给你的
并给予各种各样的观察值
你能不能估计系统的实际状态?OK?
因此 这些橙色的东西 我想 对不?OK?
这些橙色的东西是你的观察结果YT
并且每次测试直升机的状态
对于它 所以每个时间直升机的位置
显然 你不想只是依靠橙色的十字架
因为太嘈杂(偏差)
他们也没有给你的速度 对不?
所以你只观察状态变量的一个子集
所以 你可以做什么?因此 具体的 - 好
你实际不能得到观察的真实位置
对不?
所有你要做的是 观察那些橙色的十字架
我想如果我能 我要擦除椭圆形 好的
你的想法 问题是 - 是啊
你知道我想要做什么
鉴于橙色的十字架
你能得到系统状态的一个很好的估计
在每一个时间步长?
因此 事实证明 –
所以你想要做的是估计状态的分布
给定所有以前的观测结果 对吗?
所以给定的观测结果 要知道
一 二 三 四 五
目前直升机在哪里?
因此 原来 那个随机变量
S0 S1 到ST 并且Y1到ST
有一个共同的高斯分布 对不对?
因此 你可以做的事情之一是
构建一个联合高斯分布 –
可以定义矢量值随机变量Z S0 S1
上升到ST Y1可达YT 对不?
因此 事实证明
Z将有一些一些的均值和一些协方差矩阵的
高斯分布
使用高斯边缘化
和调节公式
但我觉得之前的一种方式
当我们谈到这个类的因素分析
我们谈到有关如何计算高斯模型的边缘分布
和条件分布
但是 使用这些公式
你可以计算这个东西
你可以计算 对不对?
你可以计算 有条件的分布
这将提供一个很好的估计当前状态ST OK?
但显然这是一种
计算非常低效的方式
因为这些手段和协方差矩阵将
随着时间步长而变成线性的
数以万计的时间步长来跟踪你的直升机
他们是巨大的协方差矩阵
所以 这是一个概念上正确的方法
而执行此计算
是不太合理的方式
相反
所以称为Kalman滤波算法
它允许你组织你的计算
有效地做到这一点
另外 如果你还记得
Dan关于HMM的Kalman滤波模型的讨论
实际上是一个隐式马尔可夫(Markov)模型
这些Kalman的是只对那些你
出席过Dan的讨论
如果我将要说的 不太明白
但是 如果你还记得
Dan的隐式马尔可夫模型的讨论
它其实是Kalman滤波模型
这个非线性动力学系统与观测结果
实际上是一个HMM的问题  -
让我们来看看 不幸的是 符号的有点不同
因为Dan借鉴了多个研究社群
使用这些相同的想法有冲突
因此 Dan使用的符号 我认为
在不同的社群中形成的
与强化学习的社会符号有冲突
因此 在Dan 在HMM章节的符号
Z和X是用来表示
状态和观测结果
今天 我用S和X
表示状态和观测结果 Ok?
但事实证明 我将要做的是
原来是一个连续的状态隐式马尔可夫模型
而不是离散的状态
这是判断的章节 好了
如果你确实没有出席那个讨论部分
然后忘记一切 我在最后一分钟只是说
因此 这里的卡尔曼滤波的轮廓
事实证明 所以这是一个草书算法
所以事实证明 如果我有计算的P(S_T)
给予Y1到Y_T
卡尔曼滤波组织这些计算为步骤
第一步是所谓的预测步骤
给定P(ST) -
给定了Y_1到Y_T 你已经得到了P(S_T)
给定Y1到YT 你计算P(S_T+1)
然后其他步骤是所谓的更新步骤
给定这个第二行 你计算这三行
OK?采取时间T的观测结果
你要合并很多时间
T+1的观测结果
因此 具体的 - 哦 让我们来看看
在预测步骤 事实证明 –
所以我要做的是
实际上只是概述的卡尔曼滤波的主要步骤
实际上 我不会推导出这个算法
并证明它是正确的
事实证明 我不知道
推导出这个证明
可能是意味深长的 - 它可能 我不知道
很难 或者稍微
比你们所做的功课稍微容易一点
所以你做了一些非常难的功课
这样你们就可以自己证明推导
这只是写出来主要轮廓
和算法的结论
因此 给定的Y1到YT
对于ST的结果
如果是这样 然后 - OK?
因此 给定的ST
给予Y1到YT 计算ST的分布
并且给定Y1到YT的高斯
计算ST+1的分布
通过这个均值和协方差
你用这两个公式计算的
均值和协方差协方差
只是作为一个符号的点 对不对?
我使用的ST和YT
表示真实状态的观测结果
因此 ST是未知的真实状况 OK?
ST是你不知道的状态
因为你不能观测到它
而且 相比之下
我喜欢使用这些东西 像ST 给定T
ST+1 给定T 西格玛T给定 T 等等
这些东西都是你的计算结果 对不对?
所以 这些东西实际上你计算的东西
所以 我希望这些符号是OK的
但这些 - ST是未知真实状态 对吗?
ST 而这些东西 等于一个给定的T 等等
这些东西 你在你的算法中计算
OK?
所以 预测的步骤是什么
在更新步骤中 你会发现 - 好 OK?
因此 那是卡尔曼滤波更新
你通过Y1到YT 计算你的ST
所以执行最近的卡尔曼滤波更新之后
你会发现 对不?
根据ST+1的估计 你的感知分布
到目前为止 给定所有观察结果
鉴于这个均值和
方差的高斯
非正式的 因此
这个东西ST+1
给定的T+1 ST+1就是我们的最好的估计
对不?
考虑到那个时候我们已经有的观察结果
OK?
再次 这些方程的正确性 – 的事实
实际上 我计算这个高斯分布的均值
和协方差
你可以--如果你愿意
你可以在家里证明它 OK?
实际上 我要把这个与LQR控制放在一起
但 所以在我做之前 让我检查
是否有关于这个 有什么问题吗?
其实让我擦除电路板
而你看看在这 好的 OK
卡尔曼滤波器有任何疑问吗?请说
学生:它是如何计算加强的
比计算一些绘图高斯分布
然后找到条件-
教导员(安德鲁吴):很快 是啊 当然
那么 这为什么比我刚才讲的
原始计算方法更集中呢?
因此 在原来的方法 我谈 - 哇
这是真的来回
我说 让我们构建一个Z
这是这个巨大的高斯的事情 对吗?
并计算出Z的均值和协方差矩阵是什么
所以西格玛将是如R - 这将是 - 好
它是粗糙的 对不?一个T*T的矩阵 对不?
这实际上是--T*T实际上是T乘以
状态变量加上
观测变量的数目
这是一个巨大的矩阵
并且随着数量的增加
西格玛将变得越来越大
因此 条件和边缘化的业务需要
计算T的逆和T的子集
天真的处理方式是
COS TQ的估算
如果你做了天真的事情
如果 - 因为反向的
T*T矩阵粗糙的COS TQ
相比之下 卡尔曼滤波算法
像我在这里说的
我有更新的步骤 于另外一块黑板上
我曾预测的步骤
但是你可以开展
这两个线的估算
它实际上是恒定的时间
因此 在每一个时间步长
在执行这些卡尔曼滤波更新
因此 如果你多观察一个数据
你执行一个卡尔曼滤波更新
并且计算不依赖于它的 –
或为每一个时间步长一次
所以你需要记住东西的数量
和你看到的时间步长不是线性增长的
OK?
因为 - 实际上是什么 –
我想我才意识到为什么 - 所以 是的
其实 这是我们实际运行卡尔曼滤波的方式
那是我最初的观察结果
所以我然后计算PX1 给定Y1 对不?
现在我知道为什么我觉得
我的直升机是在时间步长1
经过计算
这有可能有一些时间的推移
像第二次 然后我得到另一个观测结果
我会做什么
我将结合这个两个东西 来计算PX2
给定Y1和Y2 对不?
然后可能是另一个第二次传递时间
我得到另一个观察结果
所以 我的直升机多一点点移动
因为另一个第二的通过
我也得到另一种观测结果
我要做的就是我结合这两个计算PSV
给定Y1 Y2 Y3的
而事实证明 为了计算这个
我不需要记住这些早期的观测
OK?
因此 这是如何在实际中运行的 OK?
酷 因此  - 哦 讨厌 时间不多了
我想要做的最后一件事情
实际上是把这些东西放在一起
因此 把它在一起 –
卡尔曼滤波与LQR控制你称为
LQG控制算法
线性二次高斯
但这种类型的控制问题
我们有一个非线性动力学系统
因此我现在把动作添加回 对不?
所以现在B * AT OK?
然后 使LQG问题
或线性二次高斯问题
我有一个非线性动力学系统 我想控制
我没有得到直接观察状态
我只得到这些变量YT OK?
所以我只得到了实际状态观测的噪音
因此 事实证明
你可以如下解决LGG控制问题
在每一个时间步
我们将使用卡尔曼滤波估计状态 对不?
所以 具体 - 比方说 你知道初始状态
然后 你可以初始化成这样的
如果你知道 初始状态是一些为零的状态
你初始化为零 或别的状态 对不?
而这仅仅是 - 好 OK?
如果你不知道确切的初始状态
那么这仅仅是初始状态估计的平均值
这将是你的
方差或初始状态估计
所以只要初始化你的卡尔曼滤波成这样
然后使用每一步的卡尔曼滤波
来估计状态是什么
因此 这里的预测步骤 对不?
以前我们ST+1 给定T 等于 - 等等
因此 这是你的预测步骤
然后你有一个更新的步骤 和以前一样
我要去做出预测步骤的一个改变
现在我要考虑到这一点
这是刚刚说假设我以前的状态是
ST给定T
我的下一个状态的ST+1给定T
将不会给予其他的观测结果
并且答案是 你知道
它其实是这个方程 AST 给定T+BAT
那么 这处理了观察结果
然后你要做的其他的事情
是使用LQR计算的LT 对不?
假设 - 然后你要做的其他的事情
就是你刚才看的非线性动力学系统
现在先忘记观测结果
并计算出最佳的政策 - 哦 对了
在此之前 我们有
你会选择行动等于LT乘以ST
对不?
因此 最优的政策 我们说的是这些矩阵
LT乘以ST
因此 这个问题的其他部分
你会使用LQR计算这些矩阵的LT
忽略了一个事实 你不观测它的状态
LQR控制的最后一步是 –
当你实际飞行直升机
当你做 无论你做什么
你不能观测它的实际状态
因为在LGG问题中
你不能精确地观察到它的状态
所以你所做的是 你实际执行的政策时
你选择的行动
根据你的最佳状态估计 OK?
所以换句话说
你不知道ST是什么
但你最好的状态估计 在任何时间
是这个ST给定T
所以 你只需将其插入那些
采取的LT乘以你最好的状态估计
你继续
在你的系统上 或者直升机上等等
执行动作 OK?
而事实证明 对于这个特定的问题
其实这是最佳的过程
这实际上将导致你在
你的LQG问题上最佳行为
而有这种直觉
合刚才我说的LQR问题几乎一样
如果噪声没有影响
并在一个纯粹的LQR问题中 WT项并不重要
这是因为你可以忽略的噪音
因此 原来通过阐述那个证明
我不会去证明 你可以 –
欢迎您在家中自己证明
直觉是 这实际上意味着你可以忽略
在你的观察中的噪声
给予T ST是你的最佳估计
因此 如果您的真实状态
ST 等于 ST 给定T加上噪声
因此在LQG控制中
我们将要做的事是忽略的噪音
并且只需用上给定T的ST
这原来最佳的事情
我应该说 这原来是
一个非常特殊的情况下的一个问题
在这里你可以忽略的噪音
仍然最佳行为 并且属性 –
这实际上是所谓的相分离的原则
在这里您可以设计一个算法估计状态
并设计一个用于控制系统的算法
所以只是把两者结合起来
真可谓是最佳
这是一个非常不寻常的属性
并且它只对于LQG是正确的
对于很多许多系统 它不成立
一旦你改变什么
一个人的非线形的 你知道 一些其他噪音
一旦这种非线形模型 - 我不知道
一旦你改变在这个问题上几乎所有的东西
这将不再适用
-只是估计状态
并且进入设计的控制器
假设你可以完全观察它的状态
但是 一旦你改变几乎任何的东西
这将不再成为最优的
但对于具体的LQG问题
它是一种方便 你可以这样做
一个快速的问题 之后我们就结束吧
学生:[听不清]
教导员(安德鲁吴):噢 是的 是啊
在每一个大使飞行中--
我描述的我的一切
我假设你已经学过A和B
或其他东西 所以--
学生:[听不清]
教导员(安德鲁吴):是的 正确的 OK
很抱歉 我们今天有点晚了
让我们今天结束
下一次我将多讨论点这些
部分的观测问题