机器学习--第16讲
好的  欢迎回来
我今天开始学习新的章节
关于机器学习的一个新的讨论
特别是  我想谈谈一个
机器学习问题的不同类型
称为强化学习
所以这是马尔可夫决策过程
价值函数  值迭代
和政策迭代
其中最后两个项目
都是解决强化学习问题的算法
正如你可以看到
我们今天在不同的房间录音
这个背景有点不同
所以在这个环境下
我们在这个类中的四个主要议题
第一是监督学习  在监督学习中
我们有训练集
我们给出
所有训练例子的某种"正确的"答案
然后  然后是一点学习算法
用来复制更多正确的答案
然后是学习理论
然后我们谈到非监督学习
在非监督学习中
我们有一堆未标记的数据  只是x的
它是的学习算法的工作
用来发现数据中的所谓的结构
和像聚类分析  K – means
各种的PCA的混合
ICA  等多种算法
今天  我想谈一个不同类的学习算法
它是某种介于在监督和无人监督之间
所以会有一类问题
有一个水平的监督
它比我们看到的监督学习中的监督少得多
这是一个形式主义问题
所谓的强化学习
所以接下来是幻灯片
让我展示给你
作为一个移动的例子
这里有一个几分像强化学习的例子
这是一张图片--其中一些知识
我在演讲1中谈到过
但这里有一个图片--
在斯坦福大学我们有一个自主的直升机
所以  你会如何写一个程序
使直升机可以像这样自主的飞翔?
我会给你看一个有趣的视频
我认为  这实际上是在第一场演讲中
我在课堂上播放的视频
这是拍摄于斯坦福大学足球场的视频
使用机器学习算法飞行的直升机
所以让我们来播放视频
你可以放大视频
并看到天空中的树木
因此  依据自主直升机的飞行
这是由我和我的以一些学生写的
在自主直升机飞行中
这是最困难的特技飞行演习之一
这实际上是很难写一个程序
使直升机做到这一点
这是使用所谓的
强化学习算法所写的
只是为了使这更具体  好的
在直升机飞行的学习问题是每秒10次
直升机上的传感器为您提供了
直升机的方向的位置非常准确的估计
所以在所有时间点
你非常准确知道直升机在哪个地方
并且你的工作  是使用此输入
位置定位  并且输出的
对应的一组数据
相对应的使用移动控制杆来控制直升机
使它飞翔  从右侧向上
从上飞到下
各种你想要的演习
这和监督学习不同
因为通常我们根本不知道
"正确"的控制动作是什么
更具体地说  如果这架直升机
位于某个位置的方向
它实际上很难说  这架直升机
什么时候这样处理
你应该把控制杆移动到这些精确的位置
因此很难对这个问题
使用监督学习算法
因为我们不能提出一个训练集
使它的位置作为输入
并且输出是所有"正确"的控制行动
这真的是很难提出一个这样的训练集
取而代之的强化学习
我们将提供给学习算法不同类型的反馈
基本上所谓的奖励信号
它会告诉直升机
什么时候它的表现很好
什么时候表现不佳
所以我们将要做的是
我们提出所谓的奖励信号
我等下会使其标准化
这是一个直升机该如何做的估量
然后将是学习算法的工作
这个奖励函数作为输入  并尝试飞得好
强化学习的另一个很好的例子就是
考虑得到一个玩游戏的程序
下棋  一盘棋
在游戏中的任何阶段
我们不知道的"最佳"的举动是什么
所以很难以构成一个下棋的监督学习问题
因为我们不可以说
X公司是在董事会的立场
和Y公司是最佳举动
因为我们不知道如何创造
最佳象棋动作训练的例子
但我们确实知道的是
如果你让一台电脑下国际象棋游戏
我们知道当它赢得了比赛
当其失去了比赛  所以我们要做的是
我们给它一个奖励信号的
所以赢得一盘棋  就给它一个积极的奖励
它输了时  就给它一个惩罚
并希望随着时间的推移
它本身要学会赢越来越多的游戏
那么我想你把强化学习
认为是训练的狗
每当你的狗做的好
你告诉它  "好狗"
每次坏事  你告诉它  "坏狗"
并随着时间的推移
你的狗学会做越来越多的好事情
因此  以同样的方式
当我们尝试飞行的直升机
每次直升机飞得好  你说  "好直升机  "
每一次崩溃  你说  "坏直升机"
然后随着时间的推移
它会越来越频繁学会做正确的事情
究其原因--强化学习
比监督学习更难的原因之一是因为
这不是一个一次性的决策问题
所以  在监督学习中
如果你有一个分类
预测是否有人患有癌症
你做一个预测
然后就大功告成了  对吗?
你的病人要么患有癌症或没有患癌症
你无论是对还是错  他们生或死  等等
你做出决定  然后就大功告成了
在强化学习中  你必须随着
时间的推移一直采取行动
因此它被称为渐进的决策过程
具体地说  假设一个程序移到第60步
输了一盘棋 那么它实际上
在输了这盘棋之前
它移动了60步
使得它很难学习这个算法
这就是所谓的信贷分配问题
而要非正式的表述它
这是什么  如果程序在60个移动中
失去了一盘棋
你其实不是很确定它所有的移动
哪些是正确的移动  哪些是坏的举动
并且也许这是因为
你已经在第23步就失蹄了
然后其他的一切可能是完美的
但因为你在第23步
就犯了一个错误
最终导致你在第60步失去了比赛
因此  非常粗略地定义分配问题
是你是否得到积极或消极的奖励
因此找出你是做对了还是做错了
所产生的奖励
所以你可以做更多的正确的事
少做错事
这是使强化学习
困难的原因之一
以同样的方式  如果直升机坠毁
你可能不知道 以同样的方式
如果直升机坠毁
这可能是你好多分钟之前  导致直升机坠毁
事实上  如果你撞坏了一辆汽车
你会希望不在一场车祸中
但有人撞坏的汽车时
通常的事情  他们通常做的
正确的事情是  踩住的刹车
并让车缓慢下来  以免产生碰撞
通常踩着刹车
不会导致碰撞
相反  它使得碰撞的伤害稍微减少
但  强化算法  你看到这个模式
你踩刹车的时候  你碰撞了
这不是你撞车的原因
并且很难搞清楚
它是否是踩刹车导致你的撞车
而是在你踩刹车之前的一些动作
因此  让我去定义
使强化学习的问题更加正规化
作为引语  我要说的算法
被应用于广泛的问题
但因为机器人学很容易在演讲中表现
我有很多--贯穿这个演讲
我用一堆机器人作为例子
但后来  我们将谈论这些思想的应用
使问题应用更加广泛
但我面临的基本问题
是渐进的决策过程
我们需要作出许多决定
并且你的决定也许
会有长远的后果
因此  让我们标准化
这个强化学习问题
强化学习问题模型世界上
使用所谓的MDP或马氏决策
过程的形式体系 而让我们来看看
MDP是五元组--我没有足够的空间
以及 由五个集合组成
因此  让我说这些是什么
其实  请把屏幕提高点?
今天我不需要笔记本电脑了
更多的空间 是的  开始  好的 谢谢
因此  一个MDP  组成五元组
其中第一个元素  S是一个状态集
对于直升机的例子
状态集可能是直升机的位置和方向
A是一个动作集
所以  对于直升机的例子
这将是所有可能的位置的集合
我们可以把我们的控制杆放进去
P  S  A是状态转换分布
因此  每个状态和每个动作
这是高概率分布
所以S`的总和  P prime等于1
PSA S`被创建为0
并且状态转换分配是
状态转移概率如下工作
p给我提供  什么状态
我将过渡到的状态的概率分布
如果我在状态S时采取行动
这是S`状态的概率分布
然后我在状态S的时候
采取的行动
现在  我将快速把它读一遍
Gamma是一个数字  所谓的贴现因子
不要担心这个 我等下会讲它是什么
通常有严格的额定数字  严格小于1
并在额定等于0
R是我们的奖励函数
所以奖励函数与状态集对应
为实数
并且可能为正数或负数
这是实数集
所以要使这些元素具体点
让我举一个MDP的具体的例子
而不是谈论像
直升机那样复杂的东西
我会使用一个较小的MDP
作为今天的讲座的例子
我们会在以后的演讲中
看一些
更复杂的MDP
这就是一个从一本教科书改编的例子
由Stuart Russell和Peter Norvig编写
叫做《人工智能:一种现代方法(第二版)》
这是一个小MDP的模型
机器人导航任务
如果你能想象你有一个机器人
生活在世界网格中
阴暗的单元是一个障碍
所以机器人不能在这个单元中经过
所以  让我们来看看
我想让机器人  到达右上角北的单元
比方说  所以我要用+1奖励来关联那个单元
我想让它避免该网格单元
所以我要使用-1奖励
去关联那个网格单元
所以  我们实际上要遍历MDP的那5个元素
要看看对于这个问题  他们是什么
所以机器人可以在这11个位置中的
任何一个中  所以我有11个状态的MDP
并且它是一组大写字母S
对应的11个可能的到达的位置
比方说  我的机器人在此集合中
高度简化为一个逻辑的例子
可以尝试在每个方向移动方向盘
所以在这MDP中
我将有四个动作  相
应在北  南  东  西指南针方向移动
让我们来看看 比方说
我的机器人的动力比较嘈杂
如果之前从事过机器人相关的工作
你懂的  如果你命令一个机器人去北方
由于车轮打滑或你的行为的核心设计
你的机器人可能会走偏方向
所以  你命令你的机器人向前推进一米
它通常会移动介于
大概95厘米
到105厘米之间
因此  在这个高度简化的网格世界中
我要去建立我的机器人随机动态模型如下
我会说  如果你指挥机器人北上
实际上是一个有10％的机会
使它不小心向左侧偏离
或者10%的几率向右侧偏离
只有0.8的机会
它会向你指挥的方向移动
这是一个粗略的模型
机器人模型上的车轮滑行
如果机器人撞到墙上
那么它只是停留在原地  什么也没有发生
让我们看看 具体来说
我们会写下来使用的状态转移概率
因此  例如  让我们使用这个状态
让我把它叫做 (3  1)状态
比方说  你指挥机器人北上
要指定这些嘈杂的动力的机器人
你会写下如下的机器人状态转移概率
你说  如果你在状态"3 1"
并且你采取行动北上
你到达"3 2"的机会是0.8
如果你在状态"3 1"  你采取行动北上
你到达(4  1)的概率是0.1
依此类推
依此类推  OK?
最后一行是  如果你在状态(3  1)
并且你采取行动北上
你到达状态(3  3)的机会是0
这是一次性的设置的转换概率
状态(3  3)等于零
因此  这些都是我的MDP
的状态转移概率
让我们来看看 最后两个五元组的元素
是伽马和奖励功能
我们先不管伽马
但我的奖励功能如下
所以我真的希望机器人获得的第四个
我使用(4  3)
这是它的索引的状态
通过使用我写在网格的侧的数字
所以我到达状态(4  3)的奖励是+1
并且我到达状态(4  2)的奖励是-1
作为常见的做法是
让我们来看看
在导航任务中  这是相当普遍的做法
对所有其他状态  终端状态
我要关联一个小的负面奖励
你可以认为这作为一个小的负报酬:
它的电池消耗或它
每移动一步的燃料消费量
对于这样一个小的负面奖励
使机器人可以随意跑动
促使系统计算解决方案
不要浪费时间
并且使其尽快达到目标
因为它收取燃油消耗费用
OK 所以  好了  让我说说
实际上一个其他的复杂情况
我不需要太担心它
在这个具体的例子中
除非你要假设  当机器人
到达的+1或-1奖励时
那么过程的结束  所以你到达+1
就是这样 处理过程结束 在那之后
没有更多的正的或者负的奖励  对不对?
这里有着各种方法来建立模型
方式之一是  你可能想象
有实际上有12个状态
这被称为零成本吸收状态
使每当你得到+1或-1
然后你过渡到这12个状态之一
并且你永远留在这12个状态
没有更多的回报 我刚才提到
当你到达+1或-1  思考将要完成的问题
我之所以这样做
是因为它使一些数字变得更利于运算
更容易理解 这是一个状态
你去哪里  有时你会听到
零成本吸收状态
这是另一种状态
所以  当你进入该状态
没有更多的回报 你永远留在该状态
好的 因此  让我们来看看
MDP是如何工作的  它的工作原理如下:
在时间0  你的机器人开始在状态0出发
取决于你在哪个地方
你可以选择一个动作A0决定
去北  南  东或西 根据你的选择
你会得到一个状态S1
这是通过状态0和你选择的动作
随机提取过渡分布指数
因此  你的下一个状态取决于
好了  它取决于你先前的
状态和你采取的行动上的概率
在你到达状态S1之后
你选择一个新的行动A1
然后作为它的结果
你得到一些新的状态S2
随机状态转换分布  等等 OK?
你的机器人处理了一段时间之后
将走访了一些状态序列S0
S1  S2  依此类推  并评估
我们做的好不好  我们将
使用奖励功能  我们将它
应用到状态序列  并且计算机器人
获得它访问的奖励序列的总和
状态S0是你的行动  你会得到状态S1
采取行动  你就会得到S2等
所以你保持奖励功能序列中的每个状态
这就是你获得的奖励的总和
让我教给你们多一点
你可以用伽玛乘以它  伽玛平方
下一轮将会乘以伽玛的立方
这就是所谓的
我把它叫做机器人访问的
状态序列S0  S1  S2……的总回报
因此  让我也说说Gamma是什么
质量Gamma是一个数字
通常小于1
它通常是一个像0.99的数字
因此  伽玛效果表示
你在时间1获得的奖励
略小于你在时间0得到的奖励
然后你在时间2获得的奖励
略小于你在之前的时间
集得到的奖励
让我们来看看 所以  如果这是一个
经济应用程序  那么你就像
使用高斯算法做股票的市场交易
这是一个经济应用程序
那么你的回报是赢得和失去美元
然后对于这种因子
γ可以自然地解释为美元货币的时间价值
因为美元今天的价值略低于
对不起  今天的美元价值
比明天的美元价值略多
因为美元在银行可以赚一点点的利息
与此相反  明天支付一美元
比今天支付一美元更好
所以换句话说
该压缩伽玛效果趋于加重WINS
或者说在未来的WINS或亏损
比现在的WINS或亏损要少
在遥远的未来  趋于重量WINS
和亏损损失少于现在的WINS和亏损
强化学习算法的周期
是随着时间的推移而选择行动
选择行动A0  A1等  尽量让这个
总收益的预期值最大化
而且更具体地讲
我们会尽量使我们的强化学习算法
计算出一个政策
我用小写p表示它
所有的政策  政策的定义
是行动状态的函数映射
所以它是一个政策
告诉我们每一个状态
建议我们在该状态采取什么行动
所以具体地说  这里是一个政策例子
这实际上是MDP的最佳政策
我等下会告诉你
我是如何计算它的 这是政策的一个例子
一个政策只是一个状态到行动的映射
所以我们的政策告诉我
当你在这种状态下的时候  你应该采取
左侧的行动等 我抽出的这个特殊的政策
在这个意义上  正好是你执行
这一政策之后的政策
这将最大限度地提高你的
总收益的预期价值 这将最大限度
地提高您预期的计数器的奖励的总和
学生:这个政策可以是多重的吗
呀  那么政策可以是多个状态么
它可以--是一个函数
但不仅有当前状态
而是我之前的状态么
因此  答案是肯定的
有时  人们称他们为策略
而不是政策  但通常你会
使用政策 实际上对于MDP
你允许的政策取决于我以前的状态
不会让你做更好的处理
至少在我们谈论的有限的范围内
所以  换句话说  存在一个政策
基于目前的状态
使我的预期总收益最大化
该声明对于一些更丰富的模型不会成功
我们一会儿谈  但现在
所有我们需要做的是--这就够了
只是看目前的状态和动作
有时他们使用的项
"可执行的政策"
意味着  我会根据政策采取行动
所以我要执行的政策p
但这意味着我要
些状态s时  鉴于目前的状态
我会采取行动  使政策p输出
好的 结果MDP很擅长的一件事情之一是
好的  让我们来看看我们的状态
说在此状态下的"最佳政策"是向左走
实际上  有--这可能不是很明显
为什么  你向左走的动作
需要较长的路径呢?
另一种方法将北上
试图找到一个更短的路径到达+1状态
但在这种状态下  当你在这里
我猜想  (3  2)的状态
在该状态时  在那里  当你往北走
有一个0.1的机会
你不小心偏离到-1状态
所以会有微妙的折中方案
采取更长  更安全的路线是否更好呢?
但贴现因子往往劝阻那样做
每步0.02的费用往往会阻止它 还
是更愿意采取较短  风险较高的路线呢
因此  这是对于我来说
不是显而易见的  直到我计算它
但只要看看行动
这是MDP机器非常擅长的一件事情
处理微妙的折中方案  以使它们最佳化
所以我想下一步要做的是
多整理几个定义
这将导致我们的第一种算法
用于计算最优的政策和MDP
所以在MDP上寻找最佳方式
在我行动之前  让我们来检查
有关MDP体系的问题 好吧  酷
现在让我们谈谈我们
如何去计算这样的最优政策
到达那一步  我需要定义一些事情
因此  先预览一下我将要
去采取的下一步行动
我定义了一个称为VΠ的东西
然后我要去定义V *  然后我要去定义p
它将是我定义的结果
即P *是最佳的政策
所以我说我定义了这些东西
记住定义是什么
定义的结果是什么
特别的  我不会定义P *为最佳的政策
但我会通过不同的方程定义P
并且这将是我的定义的结果
P *是最优的政策
第一个我要定义的是Vπ
所以对于任何给定的政策p
任何政策p  我要定义值函数VΠ
有时我把它称为p的值函数
所以我想找到Vπ的值函数
从已知数字的映射状态函数
这样VΠ(S)的预期收益
是预期总收益
如果你在状态s开始执行p
所以换句话说  VΠ(S)等于
这里的这个预期值
这个计数奖励的总和  总回报
你执行政策p
并且序列中的第一个状态是零  是状态s
我说这是稍微粗糙的概率符号
所以p不是真的在变量附近
所以也许我不应该以p为条件
这是中等标准的符号
所以我们使用稳定的
粗糙的政策符号
因此  作为一个具体的例子
这里是一个政策
这是不是一个伟大的政策
这仅仅是一些政策p
它实际上是一个非常糟糕的政策
对许多状态来说  似乎是走向-1
而不是在+1 所以价值函数是
从已知的数字状态的映射
因此它用一个数字关联每个状态
并且在这种情况下  这是Vπ
因此  那就是这个政策的价值函数
你会注意到  例如  对于底下
两行所有的状态  我猜
这是一个非常糟糕的政策
具有较高的机会带你到-1的状态
因此  底下两行所有的状态的值都是负的
因此  在这种期望中
你的总收益将为负数
如果执行这个相当糟糕政策
你在最后一行的任何状态
如果你在最上面一行开始
总收益将是正的 这不是一种可怕的
坏的政策  如果它停留在最上面的行
因此  任何给定政策
你可以写下了这一政策的价值函数
如果你们有些人还在写
我将保持它一会儿  我来擦另外两块黑板
好了 所以以下的情况下
Vπ(S)等于--好  R的预期值
如果S是零
这是只是初始状态S时
立即获得的奖励
让我这样写--我会写γ
然后R S1+γ  R S2+  点  点  点
p的条件  OK?
所以去掉这些括号
这里的第一个项  有时也被
称为即时奖励
这是你从零状态开始立即得到的报酬
然后这里的第二个项
这些有时被称为未来的奖励
这是你在未来的一个时间步长得到的回报
我想要你注意的是
这个项是什么 这个项实际上
是状态S1的值函数
因为这个括号中的项
这的确是--假如我是在状态S1开始
这是我会得到的计数器回报的总和
如果我在状态S1开始
那么  我在S1开始的立即回报
将是R(S1)  然后加上γ
乘以未来的额外未来奖励
所以结果你可以在项中写VRp递归
假定VRp等于立即奖励+伽玛乘以
其实  让我写的
这纯粹是作为符号的映射
S0映射到S
S1映射到S`
让它们都相互对应
因此  p到状态0的价值函数是即时奖励
加上这个因素伽玛乘以
现在你有S1的Vπ 这里S`的Vπ
但S`是一个随机变量
因为你到后一个时间集时
下一个状态是随机的
所以特别的  采用期望
这是你到达那个状态S`的
概率的总和 为了明确这个符号
好的  这是p prime的p下标(S  A)
是你当在状态s时
你采取行动a
到达状态S`的机会
在这种情况下  我们执行政策p
所以这是P(S)  p(s)  因为我们
要在状态s采取的行动是行动p分之一
因此  这是--换句话说  这个PS
p(s)  你会转移到这个分配夸大S`
一个时间步长  当你在状态s时
采取行动P(S)
所以为了给它一个名称
这个方程被称为贝尔曼方程
是当我们解决MDP问题时
将要经常用到的主要方程之一
如果明白了这个方程  请举手
你们当中有些人没有举手 你有问题吗?
因此  让我们再重复一遍
其实  对于那些没有举手同学
那些符号是不明白的呢?
你现在后悔没举手  不是吗?
让我们试着再说一遍
也许等下它会更加清晰 那么它是什么呢?
因此  这个等式是有点像
我当前的状态值等于R(S)+γ
并根据我得到的下一个状态
我从状态S`得到的
预期总回报是Vπ(S`)
然而prime是后一个时间步长的状态
所以我要去采取一些行动
我也得到一些状态的prime
这个等式是我的预期总收益
用于在状态s
执行政策p
不过S`是随机的  因为我得到的
下一个状态是随机的  好的
我们将使用下一块黑板
我得到一些具体的状态S`的机会
是通过我们有一个P下标(S  A)S`
因为这些都是【无声】
并且概率--我选择的行动是由P( s)
给出的  因为我在当前的状态s执行行动a
当你插入这个
你会得到p下标s R(S)
作为prime
我只是给出了一步过渡的状态分布
因此  只需要贝尔曼方程
所以既然贝尔曼方程为你提供了
一种解决政策价值函数的封闭形式的方式
再次  问题是  假设我给一个固定的政策
我该如何解出Vπ?
我该如何解决
给予固定的政策  我怎么解这个等式?
事实证明  贝尔曼方程为你
提供了一个这样做的方式
所以回到这个黑板  它原来是
回来之前的黑板  周围
你可以将摄像机移动到指向这个黑板吗?
好的  酷 回到这个黑板
我们处理这个问题的方程
这个方程  好的  让我们假设
有一个固定的政策p
我想解决政策p的值函数
那么这个等式只是在价值函数上
施加了线性约束集 所以  尤其是说
对于一个给定的状态的值
等于某个常数  然后一些其他值的线性函数
所以你可以在MDP中
为每一个状态写下方程
这对价值功能加以线性约束
然后事实证明
通过求解线性系统方程
然后你可以解出价值功能Vπ(s)
有一个高层次的描述
现在让我具体化它
那么特别地  让我使用(3  1)状态
我们使用那个状态作为例子
因此  贝尔曼方程告诉我说
对于状态(3  1)的P的状态值
哦  比如说  我有具体的政策  p是(3  1)
让我们说  它需要一个朝北的行动
这不是最终的行动
对于这项政策  贝尔曼方程告诉我
(3  1)的Vπ等于状态(3  1)的R
然后加上γ*0.8  使我到达状态(3  2)
相当于0.1到达状态(4  1)
它将乘以0.1
达到状态(2  1)
我所做的就是  我写下(3  1)状态的
贝尔曼方程 我希望你知道
它的意思是什么 它在我的低MDP中
我索引的状态1  2  3  4
所以那边的这个状态
我画的圆圈的地方是(3  1)状态
因此  对于MDP中11个状态中的任意一个
我可以写下这样的公式
这只是代表一个状态
你会发现  如果我试图解出那个值
因此  这些都是未知数
那么我将有11个变量
因为我想解出我的11个状态的价值函数
我将有11个限制
因为我可以写下11这种形式的方程
每一个我的状态方程
因此  如果你这样做
如果你写下这每一个状态的这种公式
然后这样处理  你会有11个
未知数和11个变量的线性方程组
对不起  11个约束  或者有11个未知数的
11个方程  所以你可以
解出那个线性系统方程组
得到一个明确Vπ的解答
所以如果你有N个状态
你最终与n个方程和N未知数
然后要解出它  得到所有状态的值
好的  酷 事实上  如果你明白了这些
可以举手吗?酷
好的  所以这是具体政策的价值函数
以及如何解决它 让我再确定一件事
因此  最优值函数定义为V *(S)
等于在所有政策P的最大Vπ(s)
因此  换句话说
对于任何给定的状态s
最优值函数是说
假设我对于所有可能的
政策P选择一个最优值
什么是最好的预期
些可以期望获得的计数回报?
或者对于开始状态
我的最佳预期总回报是什么
所以采取了对于
所有可能的政策P的最优值
所以事实证明  对于V
有一个贝尔曼方程的版本
以及这也叫做V *贝尔曼方程
而不Vπ  我将把它写下来
这就是说  你可以从状态s得到的
最佳回报等于--所以我在
这里要先多写几组 在这里是多的
让我们看看 只要在状态s出发
你会立即得到R(s)  然后根据
你采取的行动  你的预期
总收益由它给出 所以
如果我在状态s下采取行动a
然后用S`的p下标(s; a)给出的概率
通过这个概率  我们的状态S`
并且当我们到了状态S`
我会期望从那里得到总回报
由V *( S)prime给出
因为我现在也开始使用S`
所以在这个等式中
我唯一需要填写的是行动a
以获得最佳的预期回报
并获得的最大或最优的预期总收益
你应该选择在这里
是我们的行动的最优值
选择你的行动a
最大限度地提高你的总收益的预期值
那么明白了没有
这里有一个V *贝尔曼方程的版本
而不Vπ  我将再重复一遍  它说
我的最佳预期的总收益
是我的即时奖励+
然后它可以选择的最好的行动
使我预计的未来收益最大化
而这也引出了我的p*的定义
这是比方说  我在状态s
我想知道选择什么样的行动
那么  如果我在状态s的时候
我将在这里立即得到R(S)
所以我选择的最佳行动是
能够使我最大化第二个时间步长
以及如果我的机器人在状态s
它想知道选择什么样的行动
我想选择的行动是
将最大限度地发挥我的预期总收益
因此P*(S)要定义为
在行动a上的R(max)
我也可以把γ放在那里
但是γ是一个正数
γ是几乎总是正的
所以我把它去掉
因为它只是一个恒定的规模  没有影响R
因此  其定义的结果是
p *实际上是最佳的政策
因为p *能最大化我的期望总报酬
酷 关于这一点有什么问题吗?
酷 所以现在我想做的唯一的事
就是谈论算法如何计算高起点
如何计算最优政策
我应该在那样做之前 写下一点东西
但是注意
如果我能够计算出V
如果我能够计算出最优值函数
那我可以把它变成这个公式
然后我将会完成 因此  如果我能够计算V
你就用这个p *的定义
然后可以计算最优政策
所以我的用于计算最优政策的策略是
将计算V *  然后转换成这个公式
这将给我的最优政策p
所以我的目标  我的下一个目标
将会计算V
但这里的V *的定义不会导致一个
漂亮的算法来计算它  因为让我们看看
所以我知道对于任意给定的政策
通过线性系统方程求解  如何计算Vπ
但这里有指数形式的大量政策
所以你得到11个状态和4个行为
并且政策的数量平均是11
这是一个大容量的可能政策
所以我不能用尽所有政策联合
然后采用一个
最大的V
所以我应该首先写下一些别的东西
只是为了接触到那个符号
但我要做的就是  最终想出
一个计算V *最优值函数的算法
然后我们就把它们插入这个函数
它将给我们最优政策p
所以我等下要写下这个算法
只是为了接触那个符号
是的  我们忽略它
让我们只讨论算法 所以
这是一个称为"值迭代"的算法
它利用Bellman方程作为最佳政策
来计算V * 所以这里的算法
OK  这就是算法的全部
你重复上面的步骤  我想
你们不停地做这一步
所以为了更具体点  让我们说
在我的11个状态的MDP中
第一步就是初始化V(s)等于零
那就是说  我在计算机
实现中创建一个数组
创建一个有11个元素的数组
并且把它们设置为零
比如  我可以初始化为任何数据
这无关紧要
现在我打算做的是
我要使用Bellman方程
并且我们将使用Bellman方程的右边
覆盖和复制它的左边
所以我们本质上  一直试图
让Bellman保持正确
对于一直存储的数字V(s)
所以这里的V(s)是在11个
元素的数组中  并且我要反复
计算右手边并复制它到V(s)
而实际上  当你这样做时
这将使V(s)收敛于V *(s)
所以可不必惊讶  因为我们知道V
V*(s)在Bellman的方程中
只是告诉你  其中一些想法
比他们问题多  所以我不会
证明这种算法的转换
一些实现细节  原来有两种
方式你可以做此更新
一个是当我说  对于每一个
执行更新的状态s  某种程度上
对于每个状态  你可以做的
一个方式是  你可以计算它的右边
然后你就能同时覆盖左边
对于每一个状态 所以如果你这么做
这叫做序列更新 好的  并且和序列
【听不清】  因此可以同时更新所有的状态
假如你这么做  有时如下所写
如果你同步更新  就好像
你有一些的价值函数
你在第I次循环或者第T次迭代算法
然后你将会计算你的
全部价值函数中的一些
然后你可以设置你的价值函数
到一个新版本  因此同时
更新s空间中值函数中的所有11个值
所以有时写成这样的
我这里的B被称为Bellman备份操作
所以同步估算
你就会采用那个值函数
你为它应用Bellman备份操作
然后Bellman备份操作表示
对所有的状态计算它的右边
你已经覆盖整个值函数
唯一执行这些更新的方式是异步更新
这就是你每次只能更新一个
所以你通过固定的顺序
遍历这些状态
所以为状态1号更新V(s)
然后我想为状态2号更新V(s)
然后状态3号  等等
当我正在为状态5号更新V(s)
如果V(s)prime  如果最后
我使用状态1 2 3 4在右手边的值
那么我就用在右手边的最近更新的值
所以当你在第五状态中
进行更新时  你要用值 新值
为状态1 2 3 4
那就叫做一个异步更新
其他版本将导致V(s)转换成是*(s)
在同步更新中  这能使他们
只是稍微更快 但是它们都能找到
然后结果是
价值迭代同步更新的分析
也更容易分析那些事项【听不清】
异步稍微快一点
所以  当你在MDP中运行这个算法
我忘了说  所有这些值是
使用γ=0.99来计算的
Roger Gross  他是  我想
精通【听不清】可以帮助
我计算这些数字 那么你可以
计算它 你在MDP上运行
价值关系的方式 你得到的数字V *如下:
0.86  0.90--那种数字不会影响什么
只需要看一看它
确保能够直观地理解它
然后当你把这些在公式转换
用来计算的时候  我早些时候
写下了它  根据V*计算p
然后--嗯  我之前画了这个
但这里是最优政策p
所以  总结一下  这个过程
是运行价值迭代用来计算V
所以这是数字表格  然后我用
我的P *的形式来计算最优的政策
这是在这种情况下的政策
现在  为了更具体些  让我们再看看
(3  1)状态 向左走更好?
还是向北走更好呢?因此  让我说明为什么
我宁愿向左走  而不向北走
在P *的形式下  如果我向西走  然后总结
S`  P(s  a)prime  P *(sp)
这将是--好  让我写下来
好的  如果我北上  那么因为那个
我很快地写下来  所以它比较凌乱
我得到这些数字的方式是
假设我在这种状态下  在这个(3  1)
状态下 如果让我选择去西边
机会是0.8  我得到0.75
有了0.1的机会偏离  并获得了0.69
然后在0.1的机会
我向南走  我在墙壁反弹  并且我留在原处
所以这就是为什么我去西部的
预计未来收益是0.8* 0.75
加上0.1* 0.69  加上0.1* 0.71
最后的0.71反弹南墙
然后我再看到我在哪里  返回给你0.740
然后  你可以重复同样的过程  来估计
你的预期总收益  如果你北上
所以如果你那样做  一个0.8的机会
你最终北上了  这样就可以得到0.69
一个0.1的机会  你最后到达这里
并且你有0.1的机会到达那里 这张地图
精神上导致那个表达式  并且计算期望值
你会得到0.676 所以你的总回报
是比去西边更高的
你去西方比你去北方得到的预期总收益
更高 这就是为什么
在这种状态下的最佳行动是往西走
所以这就是"值迭代"
原来有两个计算最佳的
MDP政策的标准算法
值迭代是其中之一 一旦你写完了
所以值迭代是一个算法
另外一个计算最佳的MDP政策的算法
被称为"政策迭代"
让我--
我只是打算把它写下来
在政策迭代中  我们的政策p
随机初始化  没有关系
它可以使偏北政策
或者采取随机行动或任何政策
然后我们会反复做以下处理
好的  就是这个算法
因此  该算法具有两个步骤
在第一步中  我们解决的问题
我们采取的现行政策P
并且我们解出Bellman方程
获得Vπ 所以请记住
刚才我说过  如果你有一个
固定的政策p  那么
Bellman方程用11个未知数
和11个线性约束定义
这个线性方程组系统
等你解出这个线性方程组
你会得到您当前的政策p的值函数
并通过这个符号  我的意思只是
让V成为政策p的价值函数
然后第二步是更新的政策
换句话说  假装你的
目前猜测值函数V
是确实的最优值函数
你让P(S)等于最大的公式
以便更新你的政策p
所以事实证明  如果你这样做
那么V将收敛至V *  P会收敛到P
所以这是另一种方式
来找到MDP的最优政策
在权衡方面  事实证明
让我们来看看--政策迭代
计算成本的步骤是这个
你需要解出这个线性方程组系统
你有n个方程和n个未知数
如果你有N个状态
所以如果你有一个合理的
极少数状态的问题
如果你有一个比如11个状态的问题
你可以相当有效地求解线性系统方程
政策迭代往往非常好的
处理少量的状态问题
实际上你可以有效解决
这些线性方程组系统
所以  如果你有一千个状态
任何少于它的  可以非常
有效地解决一千方程系统
所以政策迭代往往处理地很好
如果你的MDP有数量庞大的状态
那么我们将实际上往往
看到数万数千或数百数千或数百万
数以千万计的状态的MDP
如果你有10万状态的问题
你尝试运用政策迭代
那么这一步需要解决的10万
方程的线性系统
这将是个昂贵的计算
因此对于这些  真的  真的大的MDP
我倾向于使用值迭代
让我们来看看 对此有任何疑问吗?
学生:所以这是一个凸函数
它擅长于局部的
优化方案
哎呀  没错  你说得对 这是一个
很好的问题:这是一个凸函数吗?
它可以形成一个解决V*的方式
作为一个凸优化问题
作为一个线性规划
举例来说  我可以打破这个解决方案
你写下V *  作为一种解决方案
使线性将是唯一可以解决的问题
策略迭代收敛于γT变换
我们不只是陷入局部最优
但政策迭代转换的证明
是和凸优化
有所不同的原则
至少我现在看到的版本
是的 你也许可以关联此凸优化
但不需要明白
为什么这里总是收敛
证明并不难  但它也较长
我不想在课堂上温习它 是的
这是一个很好的点 酷
事实上  对这些有什么疑问吗?
OK  所以我们现在有两个算法
解决MDP 给定  5元组
5个状态的集合  行动的集合
状态过渡性质  贴现因子的奖励函数集
现在你可以应用政策
迭代或值迭代
来计算MDP的最佳政策
最后我想谈的是  如果你
不知道的状态转移概率
有时你会不知道奖励函数R
但让我们把它放到一边
例如  让我们说
你试图飞直升机
你之前真的不知道
你的直升机将会过渡到什么状态
并在一定状态下采取行动
因为直升机动力很嘈杂
你真的往往不知道最终会到达什么状态
因此  要做的标准的事情
或一个要做的标准的事情
是尝试从数据来估计状态转移概率
让我写出这一点 事实证明
MDP有5元组  对吗?
S  A  你必须转移概率
γ  和R.S和A  你几乎都知道
状态空间是你来定义
最底层的状态空间是什么
因数你试图控制  不管怎样 动作是  再次
只是你的行动之一 通常情况下
我们几乎都知道这些 γ
贴现因子是你选择你要权衡
当前与未来的回报多少而定
奖励功能  你通常都知道
有一些特殊情况下 通常情况下
你提出奖励函数  所以你通常
都知道奖励函数是什么
有时候  你并不知道
但是我们先不管它
最常见的你需要学习的事情是
状态转移概率 因此
我们就谈谈如何学习它
所以  当你不知道的状态
转移概率的时候  最常见的处理
就是估计数据 所以我的意思是
想象一些机器人
也许一个机器人围绕走廊漫游
就像那个网格的例子
你会让机器人
在MDP中采取行动
并且你会估计你的状态
转移概率P下标(S  ?A)S`
它几乎是你所期望的
这将是你在状态s采取行动的次数
并且你到达S`
除以你在状态a的
采取行动的次数  OK?
所以这个估计只是
所有你在状态s采取的行动的次数
你到达状态S`的一小部分
这几乎正是你所希望的
或者  你可以--或者万一
你从来没有在状态s试过的行动
因此  如果这个结果是0比0
然后你可以对矢量均匀分布进行默认估计
这是合理的默认估计
因此  把它放在一起 通过这个方式
结果强化学习在这个类的前面部分
在那里我们做了监督学习
我谈到
逻辑回归算法
所以它是一个算法
并且大多数用于实现逻辑回归
就像一个相当标准的做逻辑回归的方式
是SVM或者更快的分析  等等
事实证明  再强化学习中
有更多的混合搭配  我猜想
所以你往往可以
选择使用不同的算法
所以在我写下的一些算法中
有不止一种处理的方法
我给出具体的例子
但如果你面对AI(人工智能)问题
有些人控制机器人
你想在这里使用值迭代
而不使用政策迭代
你想要做一个具体的事情
与我写下的略有不同
这实际上是相当普遍的
所以在强化学习中  有其他主要方式
适用于不同的算法
并且混合搭配不同的算法
这将再次出现在每周一次的讲座中
因此  把我说的东西整理在一起
这里将是--现在这将是一个例子
你怎么可能在在MDP中
估计状态转移概率  并找到它的政策
因此  你可能反复如下处理 让我们来看看
使用一些政策p来采取行动
并在MDP中获得经验
意思是  只要执行政策p观察状态转换
根据你的数据  然后更新
你的状态转移概率p下标(S  A)
在你刚到观察经验估计的基础上
这时  你可能解决贝尔曼方程
使用的价值迭代
我缩写成VI
以及通过贝尔曼方程
我的意思是贝尔曼方程V *  不是Vπ
使用值迭代  获取P *的估计
来解决Bellman方程
然后通过事件更新你的政策
现在你有一个新的政策
这样你就可以回去和执行
这一政策的MDP  来获得
更多的状态转移观察
获取MDP嘈杂的部分
使用它更新你的状态转移概率
使用值迭代或策略迭代
来解决【无声】的值函数
得到一个新的政策等 OK?
事实证明  当你这样做
其实我写下的价值迭代  是有一个原因的
事实证明  在算法的第三步  如果你使用的
值迭代  而不是政策迭代
初始化值迭代  如果你使用之前的
解决方案的算法  好的
那是一个很好的初始化条件
并且会更加迅速收敛
因为值迭代尝试为每一个状态解出V(S)
它试图估计V *(S)和
来自V(s)的*中的S
所以如果你遍历它
并且使用你之前估计的值
来初始化你的值迭代算法
通常使这个收敛速度更快
但再次  这是在这里再次强调
你也可以在这里调整策略
迭代的一个小部分  不管怎样
这是一个如何解出政策的相当典型例子
正确的数字  然后关键是
设法为问题找到一个良好的政策
在你不知道在前进的
状态转移概率的情况下
酷 关于这个有什么问题吗?
酷 所以这肯定是激动人心的
这是我们一个讲座中
讲的前两个MDP算法
今天我们就到这里 谢谢大家 再见