欢迎回来
今天我要
继续讲
EM算法
具体地
我会结合上节课推出的
的EM算法的一般形式
讲一下混合
高斯模型
之后再将其应用到
混合朴素贝叶斯模型
之后我们
结合EM算法
介绍
因子分析算法
最后我们会
额外地介绍一些
高斯分布的
有用的性质
回顾一下之前讲的内容
在上一讲
我们开始讲
无监督学习
这是一类机器学习问题
你有一个
包含了
m个无标记样本的
训练集合
这些样本没有标记
所以我们称之为无监督的
上次我讲的
问题是
如果给你一个看起来
像这样的数据集合
你希望对这些数据的
概率密度P(x)进行建模
数据集合可能是这样的
所以你可以认为
这些数据
是由两个高斯分布生成的
所以我们介绍了一个算法
可以拟合出混合高斯模型
对吗?
我们讲到
我们希望将
x的概率密度P(x)建模为
∑_z?〖P(x│z)P(z)〗
这个隐含
的随机变量z
代表你的
数据来自于
哪两个高斯分布
所以
z服从参数为
Φ的多项式分布
x|z=j服从均值为μ_j
方差为Σ_j的高斯分布
对吗?
在上节课的
一开始
我们介绍了
一个凭空想出来的
非常具体的算法
用于拟合出这个问题的参数:
Φ  μ和Σ
在上一节课的后半节课
我介绍了
EM算法
它的目标是
选取参数
使得对数似然性
最大化
所以
我们希望相对于θ
使右边的这个对数似然函数最大化
因为我们引入了
隐含的随机变量z
所以它应该等于这个式子
对吗?
使用Jensen不等式
在E-step
我们将
概率分布Q_i定义
为一个后验概率分布:
P(z_i |x_i;θ)
在M-step
我们将θ的值
更新为使这个式子最大化的值
对吗?
这些是我们上节课
得到的结果
我们将它画成一张图
这是对数似然函数
l(θ)
通常很难直接将其最大化
E-step做的是
确定
概率分布Q_i
在图中
它表示对数似然函数的下界
对吗?
水平轴是θ
在M-step
你希望最大化
这个下界
对吗?
也许你之前在这里
但是现在你跳到了这里
Ok
ok
这个下界函数
实际上就是
argmax的右半部分
ok
如果你将argmax右边的
整个式子看成
是θ的函数
那么这个θ的函数就是
对数似然函数
的下界  所以
我们在M-step中所做的工作
对应于跳到这里
的下界函数的最大值
事实证明--
为什么我们要使用
EM算法呢?
事实证明
通常情况下
我们今天看到的例子全是这样
事实证明  通常情况下
EM算法的M-step中
进行的最大化操作
通常情况下
是可以用解析形式
计算出来的
如果你尝试直接求
这个目标函数的最大值
你需要对右边的
这个最大似然性求导数
令其
导数
为0并求解它
你会发现
你根本无法
得到解的解析形式
举一个具体的例子
你们记得
我们之前对于
指数函数族模型的讨论吗?
如果x和z
是联合的
变量
如果P(x  z|θ)
是一个指数族
分布
混合高斯模型
就是这样的
如果是这样的话
那么M-step就是容易计算的
E-step也是容易计算的
所以你可以
很容易地完成这些步骤
而直接求解
这个原始
的极大似然
估计问题
在计算上是非常困难的
你需要先求导
并令导数为0
之后求解
你会发现你无法得到
这个问题的解析形式的解
明白吗?
我一会儿要做的是
将EM算法的一般形式
应用到
混合高斯模型中
我会针对
混合高斯模型的情形
对E-step和M-step进行求解
但是在那之前
我想再说一些关于
EM一般形式的事情
事实证明  有另外一种
理解EM算法的方式
我可以
定义一个优化目标
J(θ  Q)  将它定义成这种形式
这就是M-step
中argmax中的式子
对吗?
利用Jensen不等式
我们可以证明
l(θ)≥J(θ  Q)
换句话说
我们证明了
对于任意θ和Q
对数似然性是
J(θ  Q)的上界
我们可以
联系一下之前
学过的知识
你们也可以在某种意义上思考
协变量原因，额？
但是，我们的讨论一会
关于并列上升最优化
所以我们可以展示
我实际上不会展示这个现象
所以只要记住我的话
你可以回去自己查找它
EM算法实际上是
相对于函数J的坐标上升算法
在E-step
你在相对于 Q进行最大化
而在M-step
你在相对于θ进行最大化
明白吗?
这是EM算法的
另外一种理解方式
这可以帮助你们理解为什么EM算法是收敛的
因为每一次
迭代之后
J(θ  Q)都会
单调上升
明白吗?
接下来我要
将这个
一般化的EM算法流程
应用到
混合高斯模型的情形
在这之前
让我看看
你们关于EM算法
有什么问题?
很好
让我们继续来讲
混合高斯模型的EM算法
我用MoG作为
混合高斯模型的简称
在E-step
我们会求出这些概率分布Q
对吗?
具体地
我想要求出--
Q是隐含随机变量
z上的概率分布
所以在E-step
我要去计算
Q_i (z^((i) )=j)
你可以认为
它表示P(z^((i) )=j)
概率分布Q
就是这个意思
所以EM算法告诉我们
概率分布Q
就等于这个后验概率
P(z^((i) )=j|x^((i) ) Φ  μ  Σ)
对吗?
你计算这个式子的方式
是通过贝叶斯公式
它应该等于这个
对吗?
这个结果是由贝叶斯公式直接得出的
你知道这一项
因x^((i) ) |z^((i) )=j服从均值为μ_j
协方差为Σ_j的
高斯分布
所以为了计算第一项
你只需将参数
μ_j 和Σ_j的高斯分布
的密度函数代入进来
这一项你也知道
因为你知道z服从多项式分布
参数由Φ给出
所以这一项就等于
Φ_j
你可以直接
代进来
类似地
对分母进行同样的代入
这样你就求出了Q
明白吗?
在上一讲
我将
Q_i (z^((i) )=j)
表示为w_j^((i) )
这就是E-step
在M-step
我们相对于所有的参数
令这个式子最大化
我猜今天同样的公式
我得写好几遍
我们
应该将要进行的工作
具体化
所以
我们可以得到--
将你已经知道的这些量代入
会得到这个式子
这样
我们就清楚了
M-step具体应该做什么
在M-step
这里是
Q_i (z^((i) )=j)
内部的
这个对j求和的求和式
实际上是对z^((i) )
所有的可能值进行求和
这里是高斯密度函数
对不起
这里的第一项
是P(x^((i) ) |z^((i) ))
这一项是P(z^((i) ))
明白吗?
为了最大化这个
——如果你想要最大化这个
对于你所有的参数
Φ μ和Σ
使函数最大化
比如说相对于μ
你需要相对于
μ对函数求导
并令导数为0
经过计算
你可以得到这个式子
所以你就用这个式子
更新μ
明白吗?
具体的公式
并不重要
所有这些公式
都写在讲义上
我将这些步骤写下来
是想让你们明白M-step做的
具体的事情
讲这个公式写下来
代入所有你知道的密度函数
相对于参数求导  令导数为0
解出μ_j
并用相同的方式
求解
并更新
其它的
参数的值
明白吗?
这里
还需要指出一点
容易忽略的
地方
你们中有些人可能
已经看出来了
但是我还是要讲一下
Φ_i服从
多项式分布
相对于Φ_i
使这个式子最大化的时候
实际上
还需要满足一些条件  对吗?
也就是
所有的Φ之和必须为1
对吗?
在M-step
我希望相对于所有的参数
令这个式子
最大化
对于
参数Φ_j
你需要满足约束:
所有的Φ之和
等于1
你们已经知道
如何处理有约束的优化问题了
对吗?
我们之前在讲SVM的时候
讲过拉格朗日乘数法
和通用拉格朗日
算子
为了相对于
Φ_j进行最大化
你需要构造拉格朗日算子
对吗?
应该是
这个公式
加上β
乘上这个式子
这里是拉格朗日算子
这里是你的优化目标
为了求解
Φ_j
你需要对拉格朗日算子求导
并令导数为0  之后进行求解
明白吗?
经过一些数学推导
你会
得到Φ_j的新值
我这里
就不写了
讲义上都有
我这里不写了
如果
你进行了上面的
这些计算
你就可以验证之前的结论
我写出了
EM算法的一些公式
上节课一开始
我讲到
对于混合高斯模型
使用EM算法
这是计算w_i^((j) )的公式
这是
计算μ的公式
等等
上面的这些推导过程展示了
我们如何得到的这些公式
有问题吗?
什么问题?
S:
I:【听不清】
实际上
应该还有这样的约束:
Φ_j≥0
如果你愿意的话
你可以使用包含了
这些约束的
通用拉格朗日
算子
在考虑这些约束的情况下
进行求解
事实证明
在求偏导数的时候
--我们经常会对
多项式分布的概率
进行极大似然估计
事实证明
这种情况下
如果你忽略这些约束
你会幸运地
得到大于
等于0的解
所以即使忽略这些约束
你也会得到
大于等于0的解
这些解一定是
正确答案
因为增加这些约束
不会改变任何结果
所以这些约束在这种情况下是不需要的
忽略掉它们
按照我写的这些进行求解
也会得到正确的结果
Ok
让我再来快速地介绍
一个混合模型的例子
这个例子
是关于
文本聚类的
有人给你很多文本
你希望将它们
聚类成若干一致的主题
我记得我提到过
news.google.com的例子
这是文本聚类的一个应用
你可以看到
今天发生的
新闻故事
以及每个人
和每个新闻网站
写的新闻故事
以及昨天发生的故事等等
关于同样的事情
会有很多
不同的故事
对吗?
使用文本聚类算法
你可以
将相关的文档分成不同的类
Ok
那么怎样在文本聚类问题中
应用EM算法呢?
我要用一个
例子来说明
我们的输入特征
都是取离散的值
每个
训练样本x^((i) )
都取离散的值
我接下来要讲
的是
混合朴素贝叶斯模型
你们应该记得
我讲过朴素贝叶斯
的两种事件模型
一个是
多值伯努利事件模型
一个是多项式事件模型
今天我要用到的是
多值伯努利事件模型
如果你不记得
这些术语
不用担心
我觉得你们应该能
看懂这些公式
给定一个
包含m个样本的训练集合
所以我们给定了m个文本
每个文本都是一个n维0-1向量
所以每个文本
都是一个n维的位向量
对吗?
x_j^((i) )表示
词语j是否出现在文档i中
比如说
我们希望对z^((i) )建模
它是隐含随机变量
可以
在上取值
这意味着我希望找到
两个类
如果你希望推广的话
也可以取更多的值
对于混合朴素贝叶斯的情形
我们假设z^((i) )
服从参数为Φ的伯努利分布
所以每一个样本
按照某个概率
属于类1或类2
我们对
P(x^((i) ) |z^((i) ))
做出和之前的
朴素贝叶斯相同的假设
对吗?
具体地
--对不起
所以
P(x_j^((i) )=1│z^((i) )=0)=Φ_(j|z=0)
如果你将
这块黑板上
所有出现的z 替换成y
那么你会得到
我很早以前讲过的
朴素贝叶斯的公式
对吗?
我不打算具体地
推导出EM算法
实际上
如果你用
x和z的
联合概率
按照参数的极大似然
估计推导出EM算法
的公式的话
你会发现  在E-step
你需要计算  这些参数
这些权重w^((i) )应该
等于这个条件概率
以x^((i) )为条件
以Φ为参数
在M-step
你
会得到
这些
公式
这些公式本身
并不是很重要
它们只是为了表达
我会给你们一点时间
写完它
当你写完的时候
看一看这些
公式
看看你们是否能够直观的理解
为什么这三个公式
是
有意义的  什么问题?
S: (听不清)
I:能再说一遍吗?
S: Y
I:是的   谢谢  对不起
这里的y都应该是z
YEAH
S:这是什么?
不 嗯
通常情况下
你可以随机地
初始化Φ
和朴素贝叶斯的情形相同
0概率是一种不好的情况
所以我们应该
避免0概率
让我们看看E-step公式的
直观含义
w^((i) )表示
你对于当前文档来自于哪个类的
最好的猜测
这和我们
之前讨论的EM算法
背后的直观含义
非常类似
在E-step
我们会去计算这些权值
告诉我们
我们目前相信文档
来自于哪个类
在M-step
分子实际是
一些元素
之和--
这只是一种非正式的说法
你可以认为w^((i) )等于1
这里我考虑的是文档
可能来自于类1的情形
所以分子是
我认为来自于
类1且包含词j
的文档个数
这些权值实际上就是概率
我认为它来
自于类1的概率
如果我认为w只能
取0或1的话
需要除以的就是
我认为来自于
类1的文档的总数
所以如果所有的w^((i) )都只能取
0或1的话
那么这个式子就是
类1中包含词j
的文档的
比率
明白吗?
但是在EM算法中
你不能做出
一个如此
绝对
的假设
所以你需要用权值w^((i) )来表达
属于哪个类的
不确定性
明白吗?
事实证明
对于
这个特殊的模型
我们计算
得到的
w^((i) )的值
将会非常接近于0或1
在数值上
它们和0或1
没有什么区别
这是朴素贝叶斯的性质
如果你对于所有这些文档
计算概率
你会发现w^((i) )等于0.0001
或者0.999
它的值和
0或1非常接近
所以在M-step--
实际上就是在猜测
文档来自
类0或类1
用到的公式
和朴素贝叶斯
非常相似
明白吗?很好
如果
这些公式
还是看不懂
回去复习
一下朴素贝叶斯
希望这样
会有
帮助
在我继续之前还有问题吗?
好的
这些公式并不是凭空得到的
而是基于
EM算法框架求出的
推出
这些
结果的方法是:
对于这个模型  写出E-step
和M-step
之后令导数
为0
并进行求解
这样就可以得到
这些公式了
今天我要讲的最后一个知识点
是因子分析模型
之所以要讲它
主要基于两个原因
首先它是一个
非常有用的模型
虽然它的应用
并不如混合高斯模型
或者混合贝叶斯模型那样广泛
但是还是很有用的
另外
一个原因是
这个模型的推导过程中
用到的一些数学步骤是非常有用的
具体地
对于
因子分析
EM算法
中的
隐含随机变量
是连续取值的
所以
因子分析模型的推导过程
和你之前看到的一些推导过程
不太一样
因子分析的
完整的
EM算法推导过程
很长  而且非常复杂
所以今天课上
我不会强求你们看懂
但是相比于
其他部分而言
这一部分我还是会写出
更多的公式
因为因子分析中只有少数几步
是可以不用公式
仅靠例子就可以说清楚的
为了引出这个模型
我们需要将其
和混合高斯模型进行对比
混合
高斯模型是
我们的第一个模型
在介绍它的时候我们用过
这样的一个数据集合
对吗?
数据集合看起来
是这样的
这个问题中
样本维度n等于2
样本
数目大概等于100
这样
你们就有了
一个无标记的训练集合
你希望用
包含两个分布的混合高斯模型
进行建模
当m非常大的时候  使用混合高斯模型
是可以的
一般情况下
m至少应该
大于样本
的维度n
一般情况下
会远远大于n
这样就可能
存在一个问题
想象一下
如果你的数据维度n
大致等于
或者
远远大于
样本数目m
你们应该怎么做
对于高维的数据
应该如何建模?
这种情况经常会遇到
假设你在经营一个车间
或者工厂
你需要进行
上千项测量
但是你可能只有
20个数据样本
现在数据维度为1000
样本数目为20
假设我们的数据
具有这样的性质
给定一个包含了m个样本的
训练集合
你该怎样对
P(x)进行建模?
你可以
不考虑混合高斯模型
直接用简单的高斯模型进行建模
比
如
说
x服从均值为μ
协方差为Σ的高斯分布
这里Σ为n*n的矩阵
如果你
通过极大似然估计
球这些参数的话
你会发现
μ应该
等于
所有样本的平均值
这个结果是有意义的
协方差矩阵的极大似然
估计等于这个结果
实际上
如果数据的维度
远大于
训练
样本的数目
你通过
极大似然
估计
得到的矩阵是奇异矩阵
矩阵是奇异的
意味着它不满秩
而且特征值为0
希望你们
能听懂这些术语
这就意味着
矩阵Σ是不可逆的
举一个
具体的例子
如果n=m=2
如果数据是2维的
而且只有两个样本
我有两个二维的样本
坐标轴是x_1 和x_2
这是我们的无标记数据
如果你用这组数据
拟合高斯模型
那么你会发现
--我们用一组椭圆
来表示高斯密度函数的轮廓
这些轮廓表示
不同的高斯分布
你会发现
通过极大似然估计
的到的高斯分布
对应的轮廓
是一个无限细而且在
这个方向上无限长的形状
轮廓的宽度
无限细
这个方向上延伸的长度
无限长
你也可以通过另外一种方式发现这个问题
你可以将Σ代入
高斯密度函数的公式中
你并不会
得到一个很好的结果
因为Σ是
不可逆的
所以这里的Σ^(-1)是一个未定义的矩阵
而这里的行列式的值等于0
所以这个
式子的分母等于0
从而这个模型
并不是一个好模型
我们应该可以做的更好
假定给你这样的数据
你该如何对P(x)进行建模?
你可以将
Σ限制为对角矩阵
所以x服从这样的高斯分布
换句话说
你将Σ限制成
这样的一个矩阵
所有不在对角线上的元素都是0
我希望你们能看懂
我写在这里的0
表示除了对角线之外的
所有元素都是0
对这个矩阵的极大似然
估计的结果
你们应该可以猜到
用图来表示
这样的矩阵意味着
高斯分布的轮廓的轴和坐标轴
是平行的
这是协方差矩阵
为对角矩阵的高斯分布的例子
这里是第二个例子
和第三个例子
通常情况下
协方差矩阵
并不是一个对角矩阵
你可以用这种方法对
P(x)进行建模
但是这并不是个好主意
因为这样你就丢失
了不同维度
之间的
相关性
通过这种方法
你无法
捕获到任意
一对纬度之间的关系
什么问题?
S:你能再说一下
对角化矩阵的作用吗?
I:再说一遍
S:协方差矩阵是
对角矩阵   这意味着什么?
我不是很明白 你的例子
I:我
画的这些是
高斯密度函数的
额？所以让我们看看
用斜线引出协方差
然后你可以通过μ和Σ
求出P(x;μ  Σ)
对吗?
如果Σ是对角矩阵
那么高斯密度函数看起来
会像是一块突起的形状
我画的很烂
在3D的情形下
高斯密度函数看起来
像是一块突起的形状
--我画的真的很烂
这里是x_1  x_2
和P(x)的高
这些图实际上
是这个三维图形
在二维平面上
的轮廓投影
S:我问的不是这些轮廓
为什么会是这样的形状?
对角矩阵
和一般的协方差矩阵有什么区别?
I:我明白了
对不起
这些轮廓和坐标轴平行意味着
--我画的轮廓
不是这样的
因为这些轮廓的
主轴和x_1  x_2是不平行的
此时高斯分布的协方差矩阵的
非对角线上有元素不为0
明白吗?
很好
这样的做法是有效的
事实证明
这种方法对于给定的这两个
训练样本
是可以得到一个非奇异协方差矩阵的
但是这样做会抛弃
所有数据中的相关性质
所以这并不是一个好模型
实际上  你还可以
我们
稍后会
再用到这个性质
实际上  你可以进行
更为严格的约束
例如
你可以令
Σ=σ^2 I
换句话说
你可以将Σ限制
为所有对角线元素
都相同的
对角矩阵
也就是说你限制了
高斯密度函数的轮廓
必须是圆形的
明白吗?
这是一个
更为严格的约束
这些约束  不仅是将Σ约束为
一般的对角化矩阵
还是将其约束为常值对角化矩阵
它们都是很强的假设
如果你有足够的数据的话
你也许希望
你的模型能够体现出一些
变量之间的关联性
因子分析模型
要做的就是这个事情
它是这样做的
因子分析模型
是这样对数据进行建模的
我们需要假设
存在一个隐含的随机变量
对吗?
我们将这个变量设为z
z应该服从高斯分布
均值为0
协方差矩阵是单位矩阵
z是一个d维向量
我们需要选择d
使其小于数据
x的维度
明白吗?
现在我假设
x--
让我这样写
每个x^((i) )都--
对不起
我们要假设
x|z服从
另外一个高斯分布
均值是μ+Λz
协方差矩阵是Ψ
我们可以将这一行定义成
一个等价形式
我会将x建模成:
μ+Λz+ε
ε是一个噪声项
服从均值为0
协方差为Ψ的高斯分布
这个模型的参数
包括
n维向量μ
n*d的矩阵Λ
以及一个
n*n的协方差矩阵Ψ
我要
添加
一个约束:
Ψ是对角矩阵 明白吗?
我要举一些例子
使这个定义看起来
更为具体
让我们看一个
具体的例子
假设z是一维向量
x是二维向量
让我们看看模型是怎样的
这是
因子分析模型
的一个实例
让我们看看
我们是怎样对
P(x)进行建模的
让我看看
对于这个模型
让我们假设
Λ=[■(2@1)]
而Ψ是一个对角矩阵
等于这个
z是一个一维随机变量
我们画出一些
z的样本
如果z^((i) )服从高斯分布的话
那么对z进行
一系列随机取样后
可能得到这样的结果
这里我将它们标记成
z^((1) )  z^((2) )  z^((3) )
依此类推
如果这些样本是
对z的随机取样的话
那么中间的样本数会比较多
我将这些样本标上号
方便之后的讨论
这些样本来自于对z的随机取样
z服从均值为0
方差为1的
高斯分布
这个例子中
让我们假设μ=0
这样
比较方便讨论
让我们看看Λz
对于每一个数字
我们都乘上Λ
你会发现所有这些Λz
都会在
一条直线上
例如
这个点  一二三
四五六七
应该是z^((7) )
这个点应该是Λz^((7) )
它是一个二维向量
因为Λ是一个2*1的矩阵
我这里
画的是
对Λz进行随机取样
的结果
最后我们来看看对x随机取样的结果
x=μ+Λz+ε
ε服从均值为μ
协方差为Ψ的高斯分布
对吗?
最后我们
希望对
随机变量x进行取样
这些
点
就是μ+Λz  因为μ=0
在每个点周围
我都要画一
个和坐标轴平行的椭圆形区域
换句话说
我希望以
每个点为中心
创建一个高斯分布
我画的椭圆
对应着ε的
密度函数的轮廓
明白吗?
你可以想象
这里存在着一个高斯分布的曲面
对于这些小的高斯分布
我会画出一些样本
比如说这里
这里我也画一些
从这些高斯分布中
我们获得了一些样本
我画的
这些橙色的点
构成了
这个模型下对x的
一个典型的取样
什么问题?
S:你考虑均值了吗?
I:再说一遍
S:你这里需要加入均值吗?
I:是的
这个例子中
我们令μ=0
这样比较方便讨论
如果μ不为0的话
我们需要将整张图
按照μ
进行平移 什么问题?
那条水平的线的x
轴对应z
y轴
对应什么?
z是一维的
所以我这里画的是
对z的一个典型的采样
这里是0
这是z轴
z是一维数据
所以这里的点表示
对z 的典型的采样
什么问题?
S:这个坐标轴上的点
是取样的结果吗?
I:是的
S:是通过某种投影
将它变成二维点的吗?
I:我们暂时
不讨论投影
这些
点
这里的x^((1) )  x^((2) )
我看的
只有这些点
实际上你直接
看到的只有这些x
但是正像我
在混合高斯模型中
设计的情节一样
我想象这些数据来自于
两个高斯分布
通过一个隐含的随机变量z
由两个高斯分布生成
这里我同样设计了
一个情节
实际上所有的算法
只能看到这些橙色的点
但是我们设计了这些点
生成的详细情节
这构成了我们的
因子分析模型
一种对于该模型的非正式的
直观理解是
我们认为
这些数据
实际上是从
某些低维空间中生成的
所以我们认为
这里的x实际上
是由一维的直线空间
生成的
但是
在生成之后
要加上一点
随机噪声
所以我们得到了
二维的点
这是一种对因子分析的
非正式理解
我们时间控制的不是很好
让我
再举一个例子
这个例子中
我们
假设z是2维向量
x是3维向量
所以数据z
来自于2维平面
让我将它画在
这张纸上
假设这张纸的两个坐标轴
是z^((1) ) 和z^((2) )
所以这是一个典型的
取样
对吗?
之后我们将取样的结果
--也画在
这里
这是对变量z的一个
典型的取样
我想原点应该在这里
这些点以0为中心
之后我们会将这些点
利用μ+Λz进行映射
想象一下
我们的整个教室
就是一个三维空间
它的意思是
我们会用这个Z的例子
然后我们将把它映射到
空闲的位置
所以我们将用这张纸
把它移动到某个地方
3维空间的一些定位
最后一步是
由于x=μ+Λz+ε
所以你需要给
这些平面上的点
添加一些
噪声扰动
这些扰动对应着一些3维区域
每一个区域都来自于高斯分
而且和坐标轴平行
所以你会
得到一个看起来像
馅饼一样的区域
但是边缘比较模糊和不规则
这个例子的模型是这样的
我们稍后会来讨论
怎样拟合模型中的参数
为了描述模型的拟合方法
我们需要
将高斯分布
重新写成
一种不同的形式
具体地  比如说
对于向量x
我用这种方式
表示分块向量
如果x_1
是r维向量
x_2是s维向量
那么x就是一个r+s维的向量
我用
这种方式表示
讲一个向量
分成两部分
前一部分有r个元素
后一部分有s个元素
比如说x
服从均值为μ
协方差为Σ的高斯分布
μ本身是
一个分块向量
所以我们将其写作两个部分μ_1
和μ_2
而协方差矩阵Σ
是一个分块矩阵
这意味着
我会将协方差矩阵Σ
分成
四个部分
这里
有r个元素
有s个元素
例如
Σ_12是一个
r*s的矩阵
高度为r
宽度为s
这个高斯分布实际上是
很多变量
的联合概率分布
对吗?
如果x是一个向量
那么x的概率分布
实际上应该是x_1
到x_n或者x_(r+s)的联合概率分布
所以我们可能想知道
这个高斯分布的边际分布
和条件分布
例如
对于高斯分布
我知道P(x)
那么我该如何计算
得到边际分布P(x_1)?
它应该等于
这个
式子
如果你进行了
这个计算
你会得到
这个结果:
x_1服从均值为μ_1
协方差矩阵为Σ_11的高斯分布
这个结果并不是很出人意料
高斯分布的边际分布
也是高斯分布
参数为协方差矩阵中
对应的子矩阵
和向量μ中
对应的
子向量
你还可以计算条件概率
你可能想知道P(x_1 |x_2)
对吗?
可以用
这个公式
计算
每个公式
你都知道
对吗?
分子就是
一般的高斯分布
x_1 和x_2的联合分布
就是以μ为均值
以Σ为协方差的高斯分布
这里的边际分布
我刚才已经求出来了
之后你需要将
这两个高斯密度函数代入
并且进行简化
简化过程并
不是非常简单
如果你之前没有见过
那么看起来
可能会
有些吃力
如果你将这些公式
代入
并且进行简化的话
你会发现
x_1 |x_2
服从均值为μ_(1|2)
协方差为
Σ_(1|2)
的高斯分布
μ_(1|2)
是
这样定义的
Σ_(1|2)
是
这样定义的
明白吗?
这些公式
对于
计算高斯分布
的条件分布
和边际分布
是非常有用的
推导过程
我这里就不讲了
S:你能再
重复一遍吗?
I:当然
μ_(1|2)
=μ_1+Σ_12
Σ_22^(-1) (x_2-μ_2)
Σ_(1|2)=
Σ_11-Σ_12
Σ_22^(-1)
Σ_21
这些在讲义里有
我想
可能时间
不够了
为了节省时间
我可能要跳过这里
让我们将这些公式
应用到因子
分析模型中
实际上
--我需要讲吗?
可能需要
让我们先看看
因子分析模型
假设的
z和x的联合分布
在因子分析模型中
随机变量z和x的
联合分布应该
等于--我这里
写作μ_zx
协方差矩阵是Σ
我们来看看
μ_zx和Σ都是什么
我们
会用到
分块向量
和分块矩阵
提醒一下
z~N(0  I)
x=μ+Λz+ε
ε~N(0  Ψ)
z~N(0  I)
x=μ+Λz+ε
ε~N(0  Ψ)
我再把
这些公式
写一遍
让我们看看
μ_zx是什么
Ez=0应该等于
我这里
再一次省略了
方括号
Ex
=E[x=μ+Λz+ε]
Ex=E[x=μ+Λz+ε]
这两项的期望值
都是0
所以Ex=μ
模型中的
参数向量
μ_zx=E[■(z@x)]=[■(0 ?@μ)]
所以这里是一个d维的0向量
和一个n维的向量μ
我们还没有求出
协方差矩阵Σ
根据
分块矩阵
的定义
--这写
都是矩阵块
协方差矩阵
包含四个矩阵块
所以左上角的矩阵块
也就是Σ_11
等于z的
协方差矩阵
也就是I
我会简单地
介绍其他块的推导过程
Σ_12--
对不起
Σ_21
也就是左下角的矩阵块
应该等于
E(x-Ex) (z-Ez)^T
E[(μ+Λz+ε-μ)z]
因为
Ez=0
所以这一项等于0
进行化简
正负μ抵消
所以
应该等于
--对不起
E[Λzz^T ]-E[εz]
所以应该等于这个式子
所以等于Λ乘以单位矩阵
明白了吗?
这一项等于0
因为这两个变量都是独立的
而且期望值为0
最后一块Σ_22
应该
等于
这个式子
简化过程我就省略了
最后结果应该
是这个式子
将所有这些合到一起
[■(z@x)]服从
高斯分布
均值向量是这个向量
也就是我们之前
求出的
μ_zx
协方差矩阵是这个矩阵
原则上
我们的模型的参数
是μ  Λ和Ψ
为了求出
这些参数
对于一个给定的
训练集合
我们可以进行大量的
极大似然估计
原则上
你可以
写出P(x^((i) ))
它应该
服从x的概率分布
如果
你求高斯分布的边际分布
你可以求出x的分布
x是下面的
这部分向量
所以它应该满足
这样的高斯分布
对吗?
这就是我们对P(x)
的概率分布进行的建模
原则上
你可以写出
参数的对数似然性
对吗?
它应该等于这个式子
这里P(x^((i) ))
P(x^((i) ))
是高斯密度函数
我用θ简略地
表示所有的参数
你已经知道了
高斯概率密度函数
这个
高斯分布
表示成
这个式子
如果你写出了
参数的对数似然性
你就可以
相对于参数求导
并求解使得
对数似然性
最大化
如果你这样做的话
你会得到一个
很难解的问题
无法找到
解析形式
的解
所以我们要做的
是
为了拟合出
模型的参数
我们需要使用EM算法
在E-step
我们需要计算这个式子
这个式子看起来
和之前的形式差不多
除了现在z是一个连续的随机变量
所以在E-step
我们需要求出
概率密度Q(z^((i) ) )
在E-step
我们需要求出后验概率
也就是变量z^((i) )的
概率密度
在M-step
我们需要求解
这个最优化问题
因为现在z是连续变量
所以我们现在需要对z求积分
在M-step
由于z^((i) )是连续变量
所以我们需要对z^((i) )求积分
而不是求和
明白吗?
关于推导过程我希望
讲的更详细一些
但是今天没有时间了
我们下次课会
讲完这部分内容
结束之前
关于因子分析模型
你们还有什么问题吗?
好的
我们下次课
会讲完这部分内容
我会深入地
讲解一下
E-step和M-step
因为对于因子分析模型来说
这两部分有一些
有趣的内容
几天后见