好的  欢迎回来
我今天想
开始新的一章
我们今天要讲的是学习理论
在之前  我记得是八讲
你们已经学习了许多学习算法
使得你们现在已经了解到了
一些人工智能领域中
最强大的机器学习的工具
你们现在已经能够理论联系实际
将那些强大的学习算法
应用到各种问题上
实际上  我希望你们可以
马上开始着手于你们的项目
你们可能记得
我想是在第一讲的时候
我做了一个类比
如果你们都要努力成为一个木匠
所以可以想象一下
你们将要去木匠学校学习成为一名木匠
其中你需要做的一件事就是
要掌握一系列工具的使用技巧
如果你们要成为一个木匠
你们不可能每次干活时都要拿起
一个工具箱之后在里面随意地挑选
所以当你们的工作是切木头的时候
你们需要知道你们要用到粗尺锯
或者是线锯  或者是栓孔锯
这说明要想成为一名好木匠
熟练地掌握各种工具是至关重要的
我接下来几讲的内容就是
帮助你们熟练掌握
这些你们已经学会的机器学习的工具
明白吗?
具体地  在下面的三讲中
我将要深入地讲解
不同的机器学习算法的属性
这样可以让你们了解到
每个算法都适用于怎样的情景
实际上在应用机器学习算法的时候
有一种情景是经常会遇到的
可能有一天你们会去公司里做研究
你们可能会用到
曾经学过的某个机器学习算法
你可能会用到logistic回归
或者SVM
或者朴素贝叶斯或者一些其他的算法
可能因为一些奇怪的原因
它们并不像你们想象的效果那么好
或者可能它并不是
向你们想象的那样工作
对我来说
真正能够将那些真正理解机器学习的人
和那些仅仅读过课本
仅仅了解数学公式的人区分开来的
是你们是否能够学会接下来要学的内容
如果你们选择
使用SVM
并且结果并不像你预期的那样
你们知道
下面应该怎样
修改算法吗?
对我来说
这一点真正能够将
真正理解机器学习的人
区别于那些只会纸上谈兵的人
他们也许只能看懂表面
明白吗?
所以今天我要讲的主要是
关于学习理论的内容
我们要开始讲一些
和机器学习有关的理论方面的内容
下一讲  这周的晚些时候
我们将会关注算法对问题的拟合
学习理论会帮助我们
更深入地理解这些内容
下下次课  我们会关注于一些
应用机器学习算法的具体建议
明白吗?
在我开始之前还有问题吗?
好的
我们要讲的第一个知识点
你们可能已经在
第一次作业中见过了
我在之前的课上也或多或少地提到过
这个知识点就是偏差-方差权衡
以我们的第一个学习算法--
最小二乘法为例
如果你用一条直线拟合这组数据
显然这不会是一个很好的模型
如果你这样做的话
我们将这种现象称之为欠拟合
或者说我们认为
这样的算法的偏差很高
因为它不能很好地拟合
这组明显具有二次函数特征的数据
你可以认为很高的偏差意味着一个事实
即使你有成千上万的
无穷多的训练数据
算法仍然不能拟合出二次函数--
或者说
数据的二次结构
所以我们认为
这样的算法偏差很高
然后我们再来看
一个相反的问题
这是同样的数据集
如果你们用一个四次多项式函数
拟合这组数据
那么你会得到--
你的曲线会精确地通过这五个点
但是很明显
对于这组数据的结构来说
这仍然不是一个好模型
我们说这个算法具有一个问题--
对不起  这样的问题称之为过拟合
或者也可以说这个算法的方差很高
明白吗?
对于过拟合和高方差的直观理解是
算法拟合出了数据中的一些奇怪的规律
或者说一些怪异的属性
这组数据可能表示房屋的价格
或者其他的数据
通常情况下
我们能够在这两种方案之间
找到折衷的方案
我们可以用一个二次函数
虽然不能精确地匹配每一个训练样本
但是相对于可能产生欠拟合的简单模型
这样的模型
能够匹配数据集合的一般规律
你们可能对于分类问题
也能画出同样的图
比如说这是我的训练集合
这些是正样本和负样本
你可以用一个次数很高的多项式函数
来进行logistic回归
对于x的预测等于这个sigmoid函数的值
sigmoid函数作用
在一个十次多项式函数上
如果你这样做的话
你可能会得到这样的一个决策边界
这样确实能够精确地将正负样本区分开
但是这明显又是一个过拟合的例子
相反
如果你用线性模型进行logistic回归
而不考虑任何二次特征
那么你会得到这样的决策边界
这显然是欠拟合 好的
我接下来要做的
是帮助你们更深入地理解过
拟合与欠拟合
或者高偏差与高方差
我会提出一个更为正式的机器学习模型
并尝试证明这一对问题--
或者说这两个问题
何时会出现
我首先要说的是
线性分类
h_? (x)=?^T x
对吗?
这是线性分类器
这里我要用z
对不起
我要用g(z)表示z是否大于等于0
很抱歉
我们现在又要改变符号了
在讲SVM的时候
我们说y取-1或1
但是在学习理论的课程部分
我们再次让y取0或1
这样会方便一些
所以我们又变回了最早的符号表示
你可以将这个模型看成是logistic回归
这和logistic回归
非常相似
除了我们现在要
强制logistic回归算法
输出0或1作为类标签
明白吗?
你可以认为这个分类器
是按某种概率分布选取0或1作为类标签
像往常一样
比如说我们现在有一个m个训练样本
构成的训练集合
我这里表示有m个样本
i等于1到m
我这里假设
样本(x^((i) )  y^((i) ))之间
是独立同分布的
服从于某个分布D
明白吗?
iid表示独立同分布--
如果你们将房屋销售问题
作为一个分类问题看待
例如根据房屋的特征
判断其是否会在未来六个月内被卖掉
这个概率分布就是
它们是否会被卖掉的先验概率分布
明白吗?
我需要假设
训练样本都是独立同分布的
均由同一个概率分布生成
对于垃圾邮件分类也是一样的
如果你尝试建立一个垃圾邮件分类器
那么它们是否
为垃圾邮件是由同一个概率分布决定的
具体地  为了理解偏差方差现象
我将会使用一个简化的机器学习模型
logistic回归
通过最大化
对数似然性拟合出参数
但是为了更为深入地理解机器学习算法
我要假设一个
机器学习的简化版的模型
让我将它写下来
我会定义训练误差
这是h_? (x)的训练误差
我用ε ?表示
如果我希望训练误差显式地
依赖于某个训练集合
我这里会加上一个下标s
表示所依赖的训练集合
我会将它定义成这样的形式
我希望这个公式的含义足够明确
被假设错误分类的训练样本数之和
当这一项除以m时
它表示的就是被你的假设错误
分类训练样本所占的比例
这被定义为训练误差
训练误差也被称为风险
我要将的机器学习的简化模型
被称之为经验风险最小化(ERM)
具体地  我会假设我的学习算法
工作的方式是选择参数值
使我的训练误差最小化
明白吗? 我们之后的证明
都会依赖于这个假设
实际上你可以认为
这是最为基本的学习算法
目的是使你的训练误差最小化
事实证明logistic回归和SVM
可以被视为这个算法的一种近似
实际上如果你真的想
求解这个非凸性优化问题
这实际上是一个NP难的问题
logistic回归与SVM实际上可以看成
这个非凸性优化问题
的一种凸性近似
可以认为类似于
logistic回归的算法
也是这样工作的
让我重新定义ERM
将其定义成
一种等价的形式
对于我今天想证明的结论
相对于将我们的算法目标
看成选取一组参数
不如将其看成选取一个函数
我们来看看这是什么意思
让我定义假设类  H
将其定义由所有假设构成的集合--
换句话说
将其定义成
所有的线性分类器构成的集合
你的学习算法
将会从中选取一个假设作为目标
明白么?所以h_?是一个特定的线性分类器
h_?  这些函数之一--
是一个函数
从输入域X
映射到类
其中的每个成员都是一个函数
当你改变参数的时候
你实际上就是在选择不同的函数
所以我们定义的这个假设类H
就是一个假设的集合
logistic回归可以从中
选取一个假设作为结果  明白吗?
所以这是一个线性分类器的集合
所以我接下来要对ERM进行定义
或重新定义
相对于原来将其定义成对参数的选取
我们现在将其定义成
从假设类H中选取一个函数
使得训练误差最小
明白吗?
如果你们明白了
这两种定义之间的等价性
请举下手
很好 谢谢
处于接下来的课程内容的考虑
我们将算法看成是从假设类中选取函数
因为在更为一般的情况下
H可能表示其他类的函数
例如可能是一类由神经网络表示的函数
或者是算法所需要
从中选取的其他的一类函数
这些情况下
我们仍然会使用这种ERM的定义
明白吗?
我们接下来要做的是尝试理解:
ERM是一个合理的算法
Alex?
S:假设函数是否仍然用g(?^T x)定义?
或者说这是一个更一般的定义?
I:让我看看
你的问题是说h_?
是否仍然用g(?^T x)定义
或者说这里表示一个一般的定义?
【听不清】
I:哦  为了回答这个问题
首先  这个框架是通用的
对于这一讲
你将h_?看成是
logistic回归中
使用到的线性分类器也许是有用的
但是要说明的是
所有黑板上的这些东西
都是通用的
H可以是任意函数构成的集合
只要能从输入域映射到
类标签集合
此外你也可以给予
任意的假设类执行ERM
对于今天的课来说
我讲解的内容
仅限于二元分类
但是实际上
我今天讲的所有东西
都可以被推广到其他情况 还有问题吗?
S:没问题了
I:很好
我们想要知道ERM是否是一
个合理的算法
我们需要怎样证明呢?
很明显  我们并不会太关心训练误差
我们实际关心的并不是
我们对于训练集合的预测有多么准确
至少这不是我们的终极目的
我们的终极目的是
对于那些我们之前
没有见过的样本的预测效果
例如:它对于一个之前没有见过
的房屋的价格的预测
以及该房屋
是否能够被卖掉的预测是否准确
我们真正关心的是一般误差
我这里用?(h)来表示
它被定义为:
对于取样得到的一个新的
由某个分布D生成的样本(x  y)
假设对该样本错误分类的概率
处于一种符号上的使用习惯
通常情况下--
如果我将"() ?"放在了某个符号上
这通常意味着--
并不是绝对的--
它通常表示我们尝试
对某个量进行的估计
例如  ? ?表示--
我们尝试着--
我们尝试用训练误差
来近似表示一般误差
所以根据符号使用上的习惯
如果一个概念的上面有"() ?"
那么这表示该概念是
对另外一个量的估计
h ?是一个学习算法输出的假设
表示对于真实函数y=h(x)的估计
让我们证明一些结论
来表明ERM是一个合理的算法
因为它能够带来较小的一般误差
这是我们真正关心的
为了证明我们的第一个学习理论的结论
我先介绍两条引理
第一个是联合界引理
表述如下
令A_1 到A_k表示k个事件
这里我用了事件这个概念
这表示它是一种概率事件
或者发生  或者不发生
这些事件不一定是独立的
A_1
到A_k的事件之间
可能是有关联的
他们之间可以独立也可以不独立
我们关于这一点没有假设
P(A_1∪A_2∪…∪A_k)应该等于
这个"∪"符号
是一个集合符号
用在概率意义上表示"或"
所以这些事件中
至少有一个发生的概率
也就是P(A_1∪A_2∪…∪A_k)
应该小于等于A_1+A_2+?+A_k
明白吗?
这个公式背后的直观意义是
我不知道你们之前是否用过
文氏图来表示概率
如果你们没有的话
那么我接下来要画的东西
看起来会有点难懂
但是不用太在意
如果你之前没有见过
这种表示方法的话就忽略掉吧
如果你们之前见过的话
这样的表示方式是很好的
所以P(A_1∪A_2∪A_3 )≤
P(A_1 )
+P(A_2 )+P(A_3)
这意味着这三部分的并的面积
要小于等于这三部分面积之和
这个结论很显然
实际上取决于你们
如何定义概率论的公理
这个经常作为概率论的公理出现
所以我不打算证明它
它经常被写成一个公理
通常被称为求和定律--
有时会这样叫
但是在学习理论中
我们称之为联合界--
我这样叫它
我要写的另外一个引理
称之为Hoeffding不等式
我不会证明它
我仅仅将它写下来--
z_1  z_2 z_
m 为m个独立同分布的随机变量
它们服从均值为φ的伯努利分布
这意味着P(z_i=1)=φ
假设你有m个独立同分布的随机变量
你希望估计它们的均值
所以让我定义φ ?
根据符号习惯
这个符号表示
我们希望对某个值进行估计
所以我们将φ ?定义成
这m个随机变量的均值
明白吗?
所以这个式子
表示我们希望用这样的平均式
去估计这些随机变量的均值
给定γ
Hoeffding不等式说的是
你估计的φ值
和真实的φ值之间的差异
大于γ的概率
不会超过由这个式子表示的上界
明白吗?
用图来表示
这个引理
Hoeffding不等式
是一个事实
它是一个真命题
让我画一张图来解释一下
这个公式背后的直观含义
让我看看
比如说
这条线表示实数域内的0到1的值
φ是你的伯努利分布的均值
你可能记得
本科生的概率统计课上
曾经讲过
中心极限定律告诉我们
如果你对这些变量取平均
那么平均随机变量趋向于服从高斯分布
如果你投掷m次硬币
每次正面的概率都是φ
那么我们会观察到m个伯努利随机变量
对这些变量取平均
那么平均随机变量的分布
大概会是一个高斯分布
明白吗?
实际上如果你之前没有见过这个结论
那么它实际上说的是
φ ?的积累分布函数会
收敛到一个高斯函数
严格来说φ ?只能
取一些离散的值
因为他们是基于m的一个比率
但是这张图只是帮助你们理解
它大概收敛
到高斯分布
Hoeffding不等式说的是
如果你给定了一个γ
这里是一个长度为γ的区间
这里是另一个
那么它说的是
φ ?距离真实值
超过一个γ的概率
也就是这些概率质量--
这两个尾部的概率质量最多为这个值
明白吗?
这就是Hoeffding不等式--
如果你看不清这里的话--
它实际上就是
不等式右侧的那个式子表示的界
所以这个不等式给出了一个在
估计伯努利随机变量均值时
犯错误的概率的上界
关于这个上界的一个很酷的结论是--
这个上界背后的一个有趣的性质是
它会随着m的增长指数下降
对于一个给定的γ
当你增加训练集合的规模时
即:你掷出更多次的硬币
那么高斯函数的凸性会收缩
高斯函数的值会
随着m指数的增长的倒数收缩
这会导致尾部的概率密度会
随着m的增长指数收缩
稍后会看到
这一点很重要
什么问题?
S:这些来自于中心极限定律吗?
I:不是的
它是由一个不同的--
中心极限定律--
中心极限定律有很多版本
但是我所熟悉的版本基本上
都是渐进意义上成立的结论
但是Hoeffding不等式
对于任意m值都成立
即使m=2
这个式子也是成立的
但是当m比较小时
中心极限定律将不会成立
但是这个结论对于任意m值都是成立的
明白吗?
我画的这张图
只是用来解释其直观意义
但是结论总是成立的
这和中心极限定律无关
好的
接下来让我们来看ERM
我要以logistic回归为例
来介绍ERM的性质
具体地
我要考虑的是
有限假设类的情形
令H为一个包含k个假设的假设类
好的 这k个函数
每一个都是一个
从输入映射到输出的函数
并没有参数
ERM要做的是
对于给定的训练集合
它会从这k个函数中选取一个
使得训练误差最小
明白吗?
需要注意的是logistic回归用到的是
无限大的--
连续无限大的假设类H
但是对于我们的第一个学习定理
我们仅仅先考虑有限假设类的情形
之后我们会将其推广到
无限假设类的情形
所以ERM会选择具有
最小训练误差的假设
我们要证明一般误差
和最小误差h ?之间的差值是有上界的
好的  换句话说
我要证明的是
如果训练误差很小
那么一般误差也不会太大
证明策略是这样的
首先  我要证明训练误差是
一个对一般误差的很好的近似
之后我要证明
ERM输出的假设的一般误差
存在上界
我意识到这节课上
我们的符号系统似乎有些复杂
我们引入了太多的符号
所以如果在课上
你们觉得对于某些符号
你们记不清楚它的含义
请举手问我
你可以问这些符号都是什么意思
或者什么是一般误差
或者一些其他的问题
如果你们不明白符号的含义
请举手问我
好的  让我们来证明这两部分
首先我要证明
训练误差是一个
对一般误差的很好的近似
这意味着如果我们使训练误差最小化
那么一般误差
也不会太大
这会给出ERM输出的
假设的一般误差的上界
明白吗?
证明过程是这样的
首先我们不去考虑所有的假设
让我们选定任意一个假设
从H中选择h_j
我们暂时先考虑一个固定的假设
所以我们任意选定一个假设
并且只考虑这个假设
让我们将Z_i定义成
表示第i个样本是否被
错误分类的指示函数的值--
对不起--这里是Z_i  明白吗?
所以Z_i取0或1取决于
对于我们现在考虑的这个假设
它是否对该样本错误分类
我们的训练样本是
从某个分布D中随机生成的
根据我们得到的训练样本
Z_i取0或1
所以让我们看看Z_i的概率分布
由于Z_i只能取0或1
所以很明显
它是一个伯努利随机变量
因为它只能取这两个值
那么P(Z_i=1)应该是多少呢?
换句话说
对于给定的假设h_j
当我从利用分布D生成一个样本时
假设对该样本错误分类的概率是多少?
根据定义
它应该等于假设h_j的一般误差
所以Z_i是一个伯努利随机变量
其均值为假设的一般误差
明白的话请举手 很好
此外  对于所有的样本
P(Z_i=1)都是相同的
由于所有的样本都是独立同分布的
所以Z_i也是独立的
因此不同的Z_i之间是独立同分布的
明白吗?
因为根据假设
我们的训练样本彼此之间都是独立的
如果你记得训练误差的定义
那么假设h_j的训练误差应该等于这个
这个式子是Z_i的平均值--
我之前将其定义成这样的形式
对吗?
所以ε ?(h_j)是m个独立同分布的
伯努利随机变量的平均值
每个样本都是
由均值为一般误差的伯努利分布生成
所以  这是m个独立同分布的伯努利
随机变量的平均值
每个变量的均值都是h_j的一般误差
因此  根据Hoeffding不等式
我们应该加上训练误差
和一般误差之间的差异的概率
它们之间的差异
大于γ的概率应该小于这个式子
明白吗?
这就是Hoeffding不等式
这个结论证明了
对于给定的假设h_j
我的训练误差  ε ?
将会以很大的概率近似于一般误差
假设m很大
如果m很大
右边这项就会很小
因为它是
随m指数减小的
所以这说明如果我的训练集合足够大
那么训练误差
和一般误差差距很大
(这意味着这一项大于γ)
的概率将会很小
其上界由右边这项限定  明白吗?
这一部分比较巧妙
我们刚刚证明了
对于一个给定的假设
h_j两种误差之间的差异存在上界
我最终想证明的是训练误差是
一个对于一般误差的很好的估计
不仅仅是对于h_j
而是对于假设类H中的
所有k个假设
所以--我需要换块黑板
为了证明这个结论
让我定义一个随机事件
让我将A_j定义成这样的事件
对于假设h_j  其训练误差
和一般误差的
差异大于γ
这样我们之前黑板上的结论可以写成:
P(A_j )
≤2e^(-2γ^2 m)
这样简洁了很多
现在我希望证明
对于整个假设类H
我们的一般误差取很大值的概率
存在着上界 明白吗?
使得这个式子成立
它表示
存在一个假设使这个条件成立
这个实际上就是
P(A_1∪A_2…∪A_k)
如果存在一个假设使得一般误差很大
那么可能是
假设1的一般误差很大
也可能是假设2的一般误差很大
依此类推
所以根据联合界引理
它应该小于等于这个式子
因此要小于等于--
因此等于它 明白吗?
让我用1同时减去两边--
对于我之前黑板上的不等式--
我同时用1减去两边
所以不存在假设使得这个成立的概率
也就是不存在
产生较大估计误差的假设的概率
应该等于
对于所有的假设
我对一般误差的估计的误差都很小
都小于等于γ
这个概率应该大于等于
1-2ke^(-2γ^2 m)
明白吗?
当我用1减去两边的时候
不等式的方向发生了改变
因为当我用1减去两边的时候
负号改变了不等式的方向
所以该结论表明
在不小于某个概率的情况下
这里简写为WP
在不小于1-2ke^(-2γ^2 m)的概率下
对于所有的H中的假设h
ε ?(h)与ε(h)之间的差距
将会在γ以内
给这个结果取个名字
它被称为一致收敛
一致收敛暗示了
一个事实
当m很大时
所有的这些ε ?(h)将会同时收敛到ε(h)
此时对于所有的h
其训练误差
和一般误差都会非常接近
这就是"一致"这个词的含义
实际上所有的假设h都会收敛
而不单单是一个假设
所以我们展示的是
一致收敛的例子
明白吗?
让我擦几块黑板
我会回来
看看你们有什么问题
这些结论保证你们已经明白了
好的
你们有什么问题?
S:γ的值是怎样计算的?
I:好的 让我们看看
你的问题是γ的值是如何计算的
对于这个结论来说
γ是一个固定值
想象一下
γ是一个我们预先选好的常量
对于任意给定的γ值
这个界都是存在的
稍后  我们会利用这个界
并且进一步地发展我们的结果
那时我们会为γ选定一些具体的值
现在我们只需要知道
我们已经证明了对于任意的γ值
这个结论都是成立的
还有问题吗?什么?
S:这个结论适用于无限假设类吗?
I:好的
对于无限假设类的情形
这个简单的结果并不适用
但是我们会对这种情形进行推广--
可能不会在今天--
我们会在下一节课一开始的时候
对无限假设类的情形进行推广
S:这个结论有哪些实际的用途?
I:这个结论有哪些实际的用途?
我可能稍后会讲到这些内容
我们会具体地讲算法
以及下节课中会讲到
对于这些结论的理解
明白吗?好的
如果到现在为止我证明的东西
你们都明白的话可以举下手吗?
很好 谢谢
好的  让我们来看一下
一致收敛的其他几个表述形式
这种形式实际上就是一个概率的界
它说的是
假设我固定训练集合
并且固定我的误差阈值γ
一致收敛成立的概率是多少?
这个公式给出了这个答案
它给出的是某件事发生的概率
我们有三个感兴趣的参数
一个是  "概率是多少?"
另外一个是
"训练集合的大小m是多少?"
第三个参数是
"误差阈值γ是多少?"
这里我不会改变k
所以  另外两种等价的表述形式是
你可以问这样的问题
"给定γ
给定m
一致收敛的概率是多少?"
另外一种等价的表述形式是
给定γ和表示出现了
很大的错误的概率σ
你需要多大的训练集合--
你需要多大的训练集合
以使得你可以获得符合γ
和σ要求的界?
好的
你设
σ=2ke^(-2γ^2 m)
这是刚才结论的左边的式子
如果你求解m
你会发现一个等价的表述形式
只要你的训练集合包含
至少这么多的样本数
这个式子是我对m求解得到的结果
明白吗?
只要m大于等于这个数
那么概率至少为
这里我简写为wp
至少在1-σ的概率下
我们有这个结论成立
明白吗?
所以这说明了
为了保证对于所有的假设
其训练误差与一般误差的差异
都在γ以内的概率至少为1-σ
我们需要多大的训练集合
这个结论给出了答案
我们给它一个名字
称之为"样本复杂度界"
如果你们上过本科生的计算机课程的换
你们可能听说过算法复杂度
它表示为了达到某个目的
需要进行
多少计算
而样本复杂度说的是
为了达到一个特定的错误的界
你需要多大的训练集合
或者多少训练样本
实际上我们之前写的这个定理
你们既可以将其表述成概率界的形式
也可以表述成样本复杂度的界的形式
或者一些其他的形式
我个人觉得
样本复杂度界是最容易解释的
因为它说的是
为了达到某个特定的错误界
你需要多少训练样本
实际上  我们之后会看到
样本复杂度界
经常可以指导我们做出选择
如果你们尝试用
机器学习算法解决某个问题
它能够指导我们
选择需要用到的样本数量
需要注意的是
m是和log k成正比的
而log k作为k的函数
增长速度是非常慢的
log是增长速度最慢的函数之一
它是--你们中可能有人听说过
对于所有的k--
我是从
Carnegie Mellon的一个同事那儿学到的
--在计算机科学中
对于k的所有值
log k不会超过30
所以log是一种最慢的增长函数
而m和log k
是成正比的
这意味着你们可以
在假设类中增加很多的假设
而所需的训练样本数
却不会有太大的提高
这个属性在之后
我们讨论无限假设类的时候
将会非常重要
最后的一种形式是--
有些时候被称为误差界
也就是说给定m和σ不变
求解γ
你得到的结果是
至少在概率1-σ下
对于所有假设类中的假设
训练误差和一般误差之间的差异
将会不超过这个式子
明白吗?
我们仅仅是对γ进行求解
并带入到这个式子中  明白吗?
好的
我们整个证明的
第二部分的证明过程如下
训练误差的结果是
一致收敛的概率会很高
我现在想展示的是
假设一致收敛成立
让我们假设对于所有的假设h
我们都有
|ε(h)-ε ?(h) |小于γ
明白吗?
我们希望做的是
用这个结论来进一步看看
我们对于一般误差能够证明出什么结论
所以我想知道--
假设这些成立--
我想知道我们能不能证明出
一些关于h ?的一般误差的结论
这里h ?表示ERM选择的假设
明白吗?
为了证明  我需要再给一个定义
让我定义h^
将其定义为H中
具有最小的一般误差的假设
所以--如果我有无限多的训练数据
或者说如果我可以从中找到
尽可能好的假设--
尽可能好的假设
意味着其一般误差是最小的--
我会得到哪个假设?明白吗?
所以某种程度上说
将我们的学习算法和h^*的性能
进行对比是有意义的
因为很显然我们不可能比
h^*做的更好
如果你的假设类中的假设
全部是线性决策边界
而且数据并不能够
被任何线性函数划分
那么即使h^*效果再差
你的学习算法
也不可能比
h^*效果更
所以我用三步证明这个结果
h ?的一般误差
也就是我选择的这个假设
一定小于等于这个式子
让我讲这些公式编上号
因为公式(1)
我这里将公式中的h替换成h ?
现在  因为h^
对不起  根据ERM的定义
h ?是训练误差最小的假设
所以不可能有任何假设的训练误差
比h ?更小
所以h ?的训练误差一定
小于等于h^*的训练误差
所以这是由公式(2)得到的
或者说根据h ?的定义得到的
它的训练误差是最小的
最后一步
我会再次用到一致收敛结果
我们知道
ε ?(h^*)与ε(h^*)之间的差异
一定在γ以内
所以它至多等于这项加上γ
注意到我这里还有一个γ  对吗?
所以根据公式(1)--
对不起
因为我知道h^*的训练误差
和一般误差之间的差异
一定在γ之内
所以  我们这里会写成2γ
明白吗?什么问题?
【听不清】
I:好的
让我将它写在这块黑板上
让我想想  让我将它写在这里
ε ?(h)表示假设h的训练误差
换句话说  给定假设h--
一个假设就是一个函数
从x映射到y--
所以ε ?(h)的意思就是
给定假设h
它分类错误的训练样本
在总训练集合中所占的比例
而h的一般误差的意思是
如果根据分布D采样
得到一个新的样本
对该样本错误分类的概率
明白吗?
【听不清】
I:好的
h ?是由ERM选取的假设
所以当我说到ERM的时候
我的意思是它会选择
具有最小训练误差的假设
也就是ε ?(h)
所以h ?被定义成假设类h中
具有最小的训练误差的那个假设
明白吗?
好的  什么问题?
S:h是H的一员是吗?
I:是的
【听不清】
I:我稍后会讲到
现在让我们将这些联系起来
提出一个定理
令H为一个有限的假设类
包含k个假设
令m和σ固定
因为我固定了m和σ
所以这个定理将会是错误界的形式
明白吗?
之后  至少在1-σ的概率下
我们有这个结论成立
h ?的一般误差小于等于最小的一般误差
加上两倍的这个式子
明白么?
为了证明这个
这一项就是ε(h^*)
为了证明这个结论
我们令γ等于这个式子--
这里是两倍的平方根
为了证明这个式子
我们令γ等于这个式子
能再说一遍吗?
【听不清】
I:等一下 能再说一遍吗?
学生:【听不清】
I:好的  谢谢
这样写确实没有意义
谢谢 好的
令γ等于这个根式
我们根据之前黑板上的公式(1)
我们可以得到
至少在1-σ的概率下
好的 公式(1)就是一致收敛结果
即-- 这是之前黑板上的公式(1)
好的  所以令γ等于这个式子
我们知道
至少在1-σ的概率下
一致收敛是成立的
当它成立时
这意味着--
你知道--
我们可以将这个公式标记为(*)
一旦一致收敛成立
我们可以证明
根据之前黑板上的结论
这个结论是成立的
即:h ?的一般误差
要小于ε(h^* )＋2γ
明白吗?
这样我们就证明了这个定理
这个结果可以帮助我们
更好地量化偏差方差权衡
我在这节课一开始的时候
提到过这个概念
具体地  比如说我有一个假设类H
可能这是一个仅包含线性函数
线性回归
或者仅有线性特征的logistic回归的类
比如说我考虑将这个类
换成一个包含了
更多特征的新的类H'
比如说这是线性的
这是二次的
所以所有线性函数构成的假设类是
所有二次函数构成的假设类的子集
也就是说H是H^' 的子集
比如说我考虑不再使用线性假设类
比如说我打算使用
一个二次假设类
或者一个更大的假设类
那么需要进行哪些权衡呢?
我们刚刚对于有限假设类证明了这些
但是我们之后会看到对于无限假设类
一些相似的结论也是成立的
权衡指的是
如果我将H切换成H'
或者说如果我将
线性假设类替换成二次假设类
ε(h^*)将会变得更好
因为假设类中的最好的假设只可能更好
最好的二次函数--
我所说的最好的是就一般误差而言的
--假设函数--
具有最小一般误差的二次函数
相比于最好的线性函数来说
一定具有相同的或更小的一般误差
所以通过切换到更复杂的假设类
你可以让第一项减小
但是代价是  k会增加
通过切换到一个更大的假设类
第一项会减小
但是第二项会增加
因为我们现在有了一个更大的假设类
所以第二项的k将会增加
这种现象通常被称之为偏差方差权衡
如果使用一个更大的假设类
也许我可以找到一个更好的函数
但是不能精确拟合出模型的风险
也随之提高
这是因为
第二项的值会随着
你的假设类的规模k的增加而增加
我们可以非正式地认为
第一项对应着学习算法的偏差
或者假设类的偏差
也可以非正式地
认为第二项对应着假设的方差
换句话说
它表示的是你的假设类
对于数据的拟合有多好
通过使用一个更为复杂的假设类
你的方差会增加
同时偏差会减小
提醒一下
实际上如果你上过统计学课程
你们可能见过偏差和方差的定义
通常都是定义成平方误差之类的东西
实际上  对于分类问题
实际上并没有统一的
被广泛接受的对偏差和方差的正式定义
对于回归问题
通常将它们定义成平方误差之类的东西
而对于分类问题
实际上对于偏差
和方差有好几种不同的定义方式
所以当我在课上提到偏差和方差时
你们可以将它们看成松散
非正式 直观的定义
而不是正式的定义
这两个概念的直观含义
我可以用一张图展示
所有的点都是对应一个固定的m
都是对应于一个固定的训练集合大小m
纵轴表示误差
横轴表示模型复杂度
模型复杂度表示一些诸如:
多项式的次数
假设类H的大小等
实际上  你们可能还记得
局部加权线性回归中的波长参数
它同样可以控制模型的复杂度
你可以简单地将模型复杂度认为是
多项式的次数
你的模型越复杂
你的训练误差就越低
当你增加模型复杂度的时候
你的训练误差可能趋近于0
因为你的模型越复杂
你对于训练集合的拟合就越好
由于偏差方差权衡的存在
你会发现一般误差会先下降
之后会再上升
左边的这部分表示数据欠拟合
同时伴随着较高的偏差
右边这部分表示数据过拟合
同时伴随着较高的方差
明白吗?
这就是为什么
如果你想最小化一般误差的话
一般会倾向于选取中间的模型复杂度
明白吗?
这只是一张示意图
在下讲中  我们会讲一些
可以自动选取模型复杂度的算法
从而一般误差
可以尽可能地接近最小值
也就是表示最小一般误差的这个区域
最后我要讲的是
回到之前我们讲的定理
我要做的是--
我写的这个定理是一个
关于错误界的定理
它说的是
对于给定的m和σ
那么至少在1-σ的概率下
我会得到γ的界
用这个式子表示
所以今天我最后要讲的是回到这个定理
写出这个定理的一个推论
我会固定γ
固定错误界
固定σ  求解m
如果你这样做
你会得到这样的推论
给定假设类H
包含k个假设
给定σ和γ
为了保证
我通过ERM选取的假设的一般误差
最多只会比我
能在假设类中选取的最好误差多2γ
我们希望至少在1-σ的概率下
这个结论是成立的
所以m需要满足这个条件
明白吗?
这样我们根据错误界解出了m
你们可以将这个定理想的容易一些
它就是在固定γ
σ这些量的时候求解m
从而得到这个结论
我希望你们回去
能够自己证实一下这个结论的正确性
它实际上和我们之前证明的定理
在逻辑上是直接关联的
换句话说
你可以根据那个公式自己解出m
因为这就是你得到m的公式
这很容易
你们应该回去搞清楚这个定理的正确性
并且明确它和之前的定理
是逻辑直接相关的
具体地
搞清楚如果自己求解的话
一定能够得到m大于等于这个式子
并且搞清楚为什么是m大于等于某项
而不是小于等于
我这里只是将结论写下来
请回去自己验证一下
好吗?
事实证明
当我们在学习理论中证明这些界时
这些常量通常是无关紧要的
事实证明当我们证明这些界时
我们通常不会对
这些常量感兴趣
所以我将它写成
O( 1/γ^2  log k/σ)
关键的部分是
m对于假设类大小k的依赖是对数函数
这一点在我们之后讨论
无限假设类的情形的时候会非常重要
明白吗?
还有问题吗?没有了吗?很好
下一讲我们会回来
从这个结果开始
记住这个结果
在下节课我首先要写的就是这个结果
之后我会将它推广到无限假设类的情形
之后我会讲一些
具体的可以进行模型选择的算法
几天后见