欢迎回来
我今天想要做的是
继续讨论主成分分析
即PCA
特别是 有一个应用程序
我没有在上一讲
关于latent Semitic索引 LSI
然后 我想花一点点的时间
来谈论如何实现PCA
尤其是为解决大问题的
特别是 我会花一点点的时间
谈论奇异值分解
(singular value decomposition)
或主成分分析的SVD实施
所以今天的讲座第二部分
我想谈谈不同的算法
称为独立成分分析
(independent component analysis)这是
在某些方面 和PCA是有联系的
但在其他许多方面 它和和PCA相比
却能完成非常不同的东西
因此 这次讲座
将全神贯注来讨论我们的无监督学习
下一讲 我们
将开始谈论强化学习算法
回顾一下
我们使用PCA 主成分分析 我在PCA中说
我们想象
我们在一些小的空间中
可能要存储一些很大尺寸的数据
所以 如果你有这样的数据集
你可能会发现
数据的第一个主成分
而且这是2-D数据的第二个成分
来总结这个算法 我们有三个步骤
第一步是把数据
标准化为0 means 和uint variance
因此 跟踪你训练的例子的意思
因此 现在已经为0 means 然后正常化
您的每一个特性
使每个功能的差异是现在
下一步是【无声】
0 means数据的computical方差矩阵
所以 你做如下计算
所有产品的总和
然后你找到的K的Σ特征向量
因此 我们上一次看到这个应用程序
例如 一个应用程序是特征面
那里每一个训练例子 x^((i) ) 是一个图像
所以 如果你有一张100*100图像
如果你的面孔的照片是100像素*100个像素
那么你的每一个训练例子 x^((i) ) 将是一个
10  000空间向量 对应
10  000灰度像素值
每张100*100图像中
有10  000像素值
因此 特征面孔应用程序的训练例子
包括
人的面孔的照片
然后我们运行PCA 然后测量之间
这个脸和这个脸的距离
我们可以
到子空间中设计两个人脸图像
然后测量沿着子空间的距离
因此 在特征人脸中
你可以使用50个主成分一样的东西
所以这些问题的
难点在于
该算法的第二个步骤 我们构造
协方差矩阵Σ
协方差矩阵现在
变成了10  000*10  000空间矩阵
这是巨大的
这1亿个记录 那是巨大的
因此 让我们应用PCA以非常大的空间数据
作为减少尺寸的要点
但这种算法的第二步的这一步
你在那里构造【无声】
所以这个非常大的矩阵 你不能这样做
回过头来 看看这个
PCA的一个
经常使用的应用
是关于文本数据
所以这里是我的意思
还记得我们的电子邮件矢量表示法吗?
因此 这是以前的方式 当我们谈论
一个独立分类的
监督学习算法
你还记得我说过一段email
或一段文本文档
你可以使用
高维的向量来表示它 --
通过在
你的字典写下所有的单词清单
在某处你有单词learn
在某处你有单词study等
根据每个单词
是否出现在你的文本文件中
你设置为1或0
这是一个我们使用电极5
或电极6的一个表示方法
用来表示我们基于分类的【听不清】
而建设的【听不清】的文本文档
因此 事实证明
PCA的常见的应用之一
实际上是这个文本数据表示法
当你对这种数据应用PCA时
由此产生的算法
它往往只是生成一个不同的名称
只是潜在语义索引
为了完整起见 我应该说 在LSI中
你通常会跳过预处理步骤
由于种种原因 在LSI中
你通常不会正常化
那个数据为1 并且
你通常不会标准化
特征方差为1
这些差异相对较小
结果是 它做的东西跟PCA非常类似
规范化文本数据的方差为1
实际上是一个坏主意 因为所有的单词都-
因为这将有
大幅增加
不经常出现的单词的重量
因此 举例来说  这个词aardvark
几乎没有出现在任何文件
所以标准化 第二特征方差为1
你最终-- 你大幅增加了
aardvark单词的重量
如果你们不明白我所讲的 不要担心
让我们看看 【无声】这门语言
我们想要做的往往是
给它两个文件 x^((i) )和x^((j) )
来比较它们的相似性
因此 举例来说 我可能给你一份文件
并希望你能找出与其类似的其他文档
我们读一些关于
当今一些用户事件的文章
并希望能找出 其他的新闻文章
所以 我给你一份文档
并要你浏览所有其他的文档
你有很多很多的文档
并找到类似这样的文档
因此 这是一个典型的文本应用
所以要衡量两个文件 x^((i) )和x^((j) )之间的相似性
每个文件都是作为
高维向量来表示
一种常用的处理方法是
作为某种非常高维的向量
来查看每个文件
因此 这些都是在非常高维空间向量
向量的维数
等于你的字典中的单词数量
因此 也许每一个文件
都在约50  000维空间中
如果在你的字典中有50  000个单词
所以这两个文件间经常使用的一个类似性质
是这两个文件
之间的角度
特别是 如果这两个向量之间的角度很小
那么这两个文件 我们会认为它们是相似的
如果这两个向量之间的角度是大的
那么我们认为这两个文件是不类似的
所以更正式地说 一个常用的探索式
民族语言的处理 是说
两个文件之间的相似性是
它们之间的角度theta的余弦
无论如何 余弦是关于theta的递减函数
因此 它们之间的角度较小 相似性越大
两个向量之间的余弦 当然
只是x(i)T x(j)除以--OK?
这只是线性代数或几何定义
两个向量之间的余弦标准
这里的LSI所做的背后的直觉
希望 像往常一样 可能会出现一些
有趣的数据变更的坐标轴
有可能其他一些坐标轴 只是噪音
因此所有通过在低维
子空间中设计你的数据
希望是
通过这种方式在你的文本数据运行PCA
你可以删除一些数据中的噪声
并更好的
比较文件之间的相似性
让我们一点点深入这些例子
更直观地感觉LSI做了什么
因此 进一步研究
余弦的相似性度量的定义
因此 两个文件之间的
分子或相似性
是这个内积 那是K XIK
XJK的总和
因此 如果这两个文件中
没有相同内容的话 这个内积就等于零
因此 这是实际上--K的总和--
是否文件指示器 I和J 都包含单词 K
因为我猜XIK表示
是否文档I字符K
XJK表示J文件是否包含单词 K
因此 只有当字符K出现在这两个文件中
该内积才为1
因此 如果这两个文件中没有相同的话
这两个文件之间的相似性将是零
例如 假设你的文件 XI 有单词study
文件XJ 有单词learn 然后
这两个文件
可能被认为是完全不同的
【听不清】有效的学习策略
有时你读有关的新闻文章
那你会问 有什么其他的文件与之类似吗?
如果还有一堆其他文件
关于"学习的好方法"
而不是有共同的单词
因此两个文件的相似性是零
所以这里有一个卡通
关于我们所希望或者说是我希望PCA会做的事情
这是假设在横轴上
我绘制单词learn 并在垂直的访问
我绘制单词study
因此 那个值要么是0 要么是1
因此 如果文档包含单词learn
但没包含study 那么它会在那里绘制该文件
如果文档
既没包含单词learn 也没有包含study
那么它会在(0  0)处绘制该文件
因此这是一个关于PCA背后做了什么的卡通
这是我们确定的低维子空间
这将是总和--特征向量 我们避免PCA
现在 假定我们有一个关于learning的文件
我们有一个关于studying的文件
关于learning的文件指向右边
关于studying的文件指向上边
因此 内积
或这两个文件之间的余弦角将是--对不起
这两个文件之间的内积将为0
因此 这两个文件是完全无关的
这是不是我们想要的
关于study的文件  关于learn的文件 它们是相关的
但是 我们这两个文件
我们在这个子空间设计它
那么这两个文件现在变得紧密联系起来
并且该算法将认识到
当你说的这两个文件之间的内积
结果实际上是一个正数
因此 LSI使我们算法能够认识到
这两个文件之间
有一些正相似性
所以 这只是有关PCA
可能处理文本数据的直觉
同样的事情 转到其他例子中
那两个单词study和learn
所以 你已经--你找到一个关于
政治家的文件
和杰出政治家名字的文件
这也将使文件更加紧密
或着任何相关的话题 他们最终会
紧密联系起来 只是低维空间
有问题吗?
学生:那个应该是i还是k?
教员(安德鲁吴):哪些呢?这一个?
受访者:不 这一行
教员(安德鲁吴):哦 这一行 哦 对了 谢谢
【听不清】 因此 让我们现在来谈谈
如何真正实现它 好了
你们有多少人知道SVD(奇异值分解)
或单值分解是什么?哇 有很多
比我想象的多得多 挺好奇
你们是在本科还是研究生时学习的呢?
好的 让我讨论它
我没想到这么多人知道什么是SVD的
把它录下来
只是让其他人也可以学习它
所以 我要说一点有关如何实施PCA知识
我刚才躲避的问题是
当你有这些高维向量
然后Σ是一个大矩阵
尤其是 对于我们的文本例子
如果向量XI是50  000维
协方差矩阵将是
50  000*50  000维
它太大了 没法明确表示
我想你们许多人已经知道这一点
但我只想说也无妨
原来有另一种方式来实现PCA
那就是 如果A是任何N*N矩阵
然后线性代数的最显着的成果之一是
矩阵A 可以分解成
一个奇异值分解
这也就意味着 矩阵A 它是N*N的
总是可以分解成三个矩阵的乘积
U是N*N D是一个方阵 即N*N
且V将成为对角线
并且
ΣI的值被称为
矩阵A的奇异值
几乎你们大部分都是在研究生时学过
而不是在本科时学过  所以事实证明
当你在本科学习线性代数课程时
通常你们学习了很多分解
所以通常要学习QLD成分
可能是矩阵LU分解
大多本科课程
没有谈到奇异值分解(SVD)
但至少在--在机器学习中 几乎我所做的
你会发现 你最终使用SVD
远远超过任何
你在线性代数课堂上学过的分解
就个人而言
我在过去的一年中 应用SVD好几十次
但LU和QRD成分
我觉得我曾经只在去年使用过
一次QRD成分
和LU分解
让我们看看 我会对此多说一点
所以我将要画这个图片 我猜
例如 如果A是一个N*N矩阵
它可以分解成另一个矩阵U
那也是N*N的
它是一样大小的 D 是N*N的
另一个方阵 V转置
也是N*N的
此外 在奇异值分解中
矩阵U的列
将是A转置的特征向量
V的列
将是A转置*A的特征向量
要计算它
你只需要使用Matlab或Octave的SVD命令
今天 数值线性代数的艺术是
SVD 奇异值分解
矩阵可以非常稳定地计算
我们使用Matlab或Octave来进行计算
比方说 一个矩阵的特征向量
因此 SVD的例程在数字上 甚至比
用于查找
矩阵中的矩阵特征向量例程更稳定
所以 你可以放心地使用这样的例程
类似的方式 他们不用思考它是如何计算
只要使用这个平方根命令就行了
你可以计算平方根的东西
但是不用担心
你知道电脑会给你正确的答案
对于大部分合理大小的矩阵
甚至高达
数千*数千矩阵 SVD的例程
我把它作为一个平方根函数
如果你调用它 它会给你正确的答案
您不必担心太多
如果您有非常大的矩阵
比如一个100万*100万的矩阵
我可能会开始有点担心
但几千*几千的矩阵
现在它能很好的执行
受访者:【听不清】
讲师(安德鲁吴):SVD的难点是什么?
这是一个很好的问题 其实我不知道
我要猜测它大致和N的立方相类似
我不知道
【听不清】算法 所以 我认为--我不知道
这些算法的转换是什么
我画出来的例子是一个宽矩阵
宽矩阵的宽比高要长
以同样的方式 你也可以对高矩阵调用SVD
那么它的高度比它的宽度大
它会分解成--OK?
像那三个矩阵那样的结果
这样做的好处是  我们可以用它
来非常有效地计算特征向量和PCA
特别是 协方差矩阵Σ是这样的
这是所有数项的总和
因此 如果你回头想想
设计矩阵的定义
我觉得我在第二次演讲中描述了它
当我们推导出密切形式的这些方阵【无声】
这些方阵的解答方案
设计矩阵就是这个矩阵
我把我的例子 并把它们堆入行中
他们称这种设计矩阵为【听不清】
所以 如果你构造设计矩阵
协方差矩阵Σ
可以写成X转置
即X^T 【听不清】
OK?我希望你看到为什么在X^TX能够给你
提供向量产品的总和
如果你现在没有看到
回家去 并确认自己【无声】这是否是真的
要获得Σ的top K特征向量
你会采取Σ和使用进行分解--对不起
你会采取矩阵X 你会作为SVD而计算
所以 你得到USV转置
然后U的前三列是
X^TX的top K特征向量 因此
是协方差矩阵Σ的top K特征向量
因此 在我们的例子中 设计矩阵 可能是 R
如果你的字典中有50000个单词
那么设计矩阵将是RM*50000
如果你有100个例子 那就是100*50000
因此X很容易被驾驭 用来表示和计算SVD
而矩阵Σ将更难被表示
这是50  000*50  000
因此 这给你一种有效的方式来实现PCA
我想谈谈这个的原因是 前几年
我没有谈过它
在课堂项目中 我发现很多学生用SVD
来实现大型问题和【听不清】
所以这是一个更好的实现PCA的方法
如果你有非常高维数据的时候
如果你有低维数据
如果你有50*100维的数据
然后计算Σ 没有问题
你可以使用老方法来处理 否则
使用SVD来实现它
关于这个有问题么?
最后我想说的是 在实践中
当你要实现这个 我想说一个注意事项
原来 对于许多应用程序--让我们来看看
当对这些应用SVD--呀
受访者:是一个快速的问题
U或V的top k列
是因为X^TX就是V^T 对吗?
教导员(安德鲁吴):让我们来看看 哦对了
我觉得你说得对 我觉得你说得对
让我们来看看 它是U还是V的top K列?
是啊 我觉得你说得对 是吗?
有东西困扰我 但我认为你说得对
受访者:【听不清】 因此 然后X^TX应该是VDD
X是UDV 因此 X^TX将是--
教员(安德鲁吴):【听不清】
如果有人思考它 并且有另一种意见
告诉我 但我认为你说得对
我会确保我得到的细节 并且让你知道
当时每个人都还在寻找它
汤姆 你可以找出正确的答案 让我知道吗?
男声:这听起来很正确的
教员(安德鲁吴):好 酷 OK
所以最后一个事项 一个注意事项
事实证明 在这个例子中
我执行宽矩阵的SVD
因此 矩阵X是M*N(原字幕是N by N)的
结果当你找到它的奇异值分解时
事实证明--让我们来看看
是啊 我觉得你绝对正确
因此 事实证明 我们找到了这个SVD
这个矩阵的右边的大部分
都为0
此外 当你计算矩阵D
此矩阵的很大一部分都为0
你有矩阵V^T(原字幕为D^T)
因此 这取决于你采用什么样的公约 例如
我认为MATLAB实际使用的
只是斩去元素0的公约
所以 MATLAB使用斩去U矩阵
最右边的一半
斩去D矩阵的底部的公约
我不知道这是否还取决于MATLAB版本
但是当你在Matlab
或其他一些数值代数软件包上调用SVD
当矩阵宽度大于高度时
定义SVD的公约会略有不同
所以注意堤防这个东西 并确保
你对计算机指令
能够使用相对应的数学代数库的公约
事实证明 如果你使用Matlab的【听不清】
或者你写C代码
有很多系统库
可以为你计算SVD
但是他们定义的这些矩阵的维数的公约
是略有不同
所以需要确保
你可以找到使用的软件包
最后 我想谈谈之前说过的
无监督学习算法
把它放入稍微大点的环境中
它部分地解答了我在办公时间时
学生提出的
关于如果使用每一个算法的问题
所以我要来绘制一个2*2矩阵
这是一个图表 我觉得是很有用的
我们前面谈到的算法之一 在此之前
是因子分析 它是--它是--
我希望你还记得我画的图
在线上 我有很多的Z点
然后 我画了这些椭圆
我希望你还记得那个图
这是一个因子分析模型
对密度效应的高斯建模 对不对?
它也是一个主成分分析(PCA) 刚才
所以因子分析和PCA之间的不同之处是
我思考他的方式
因子分析法是一种密度估计算法
它试图模拟训练示例X的密度
而PCA是不是一个概率算法
特别是 它没有赋予
任何概率分布的训练样本
而直接去寻找子空间
因此 依据何时使用因素分析
何时使用PCA
如果你的目标是降低数据的维数
如果你的目标是找到数据的子空间
然后PCA的直接尝试寻找子空间
我想我会倾向于使用PCA的
因子分析 好似假定数据在一个子空间中
让我在这里写一个子空间
因此 这两个算法好似数据
可能位于或于靠近某些低维子空间
但是从根本上说 因子分析
我认为它是一个密度估计算法
因此 有一些非常高的维分布
我想建立模型P(x)
那因子分析的算法是
我更倾向于使用的算法
因此 即使你可以在理论上
我会倾向于避免使用因子分析
以确定一个子空间中的数据集
所以高斯 如果你想要做异常检测
如果我想建立模型P(x)
那么 如果你的N的概率非常低
那么你可以分解一个异常 然后我
会倾向于使用因子分析 来处理密度估计
因此 因子分析和PCA是两种算法
假设你的数据在子空间中
我们谈到了其他算法的原因是
算法假定数据位于团块中
或数据有几个数组连贯性
因此 让我填充这张照片的空白区
所以 如果你认为你的数据位于团块中
或位于数组中
而且如果去【听不清】密度估计的话
我倾向于使用【无声】算法的混合
但同样 你不一定要赋予你的数据
任何可能的语义
因此 如果你只是想找到数据块
然后我倾向于使用聚类算法
所以之前没有看到任何人画出这样的图片
但我倾向于在我脑子中整理这些东西
希望这有助于引导
当你可能使用这些算法
取决于你是否相信这些数据
可能位于子空间
还是结合在数据块中
好的 那是关于PCA的讨论
接下来我想要做的
是有关独立成分分析 或者说ICA 请说
受访者:我有一个  关于右上角的问题
那么一旦你的所有特征向量
有没有人知道一些... 好吧
这些特征I和特征J是有多么相似呢
您选择了一些特征向量
并且你在特征I和特征J之间
采取一些点乘积和特征向量
但也有很多可以选择的特征向量
教导员(安德鲁吴):对
所以Justin的问题是
已经找到了我的特征向量
我选择什么样的特征向量 用于测量距离
我要开始跟进
因此 答案是--在这个图里
我会避免在另外一个时间中思考特征向量
一个更好的方式来看这个图 实际上是-
如果我决定选择100个特征向量
这实际上是100 D的子空间
所以我不会把数据投影到一个特征向量上
这个箭头 这个图
这表示
我所有特征向量的100维子空间【听不清】
所以 我实际上做的是
把数据投影到跨度上 特征向量的线性跨度
然后 我测量距离
或者用特征向量的两点投影之间内积
OK
因此 让我们来谈谈ICA 独立成分分析
然而PCA是用于查找
数据变更的主轴的一个算法
在ICA中 我们将尝试找到
数据变化的独立组成部分
那么 请切换到笔记本电脑中
我们用花一秒钟来启动它
我要去这样处理-即使如果你加上-好的
其实 这是我在演讲1中显示的幻灯片
关于鸡尾酒会的问题
假设在一个鸡尾酒会中
你在房间里有两个麦克风
重叠的两段谈话
然后你可以分离出
原来的两个演讲者的声音吗?
所以在第一次演讲中
其实我已经播放了这个音频
这假设是麦克风1的记录 【录音】
教员(安德鲁吴):那么 问题是
这里有两个演讲者
彼此独立讲话
因此 每一个演讲者是一系列声音信号
独立于房间内其他的谈话声音
所以这是一个监督学习问题 问题是
我们是否可以用这两个麦克风的录音
采用一个算法 找到
这个数据中独立的成分?
如果我们这样处理 这是输出 【录音】
教员(安德鲁吴):这是另一个 【录音】
教员(安德鲁吴):只是为了好玩
这些都是我从【听不清】音频中剪辑的
只是为了好玩 让我播放另外一个
这是重叠的麦克风1 【录音】
教员(安德鲁吴):这里是麦克风2【录音】
教员(安德鲁吴):作为输入
这里是输出1  【录音】
教员(安德鲁吴):它并不完美
但它大致上分出了音乐
这里是第2个 【录音】
教员(安德鲁吴):OK
请切换回【听不清】
所以我现在想要做的是
描述一种算法来处理它
在我进入这个算法之前
我想说两分钟关于CDF的知识
即累积分布函数
我知道你们中的大多数人都知道这些是什么
但我要提醒你 它们是什么
比方说 你有一个1维的随机变量S
假设你有一个随机变量 S
并假设它有一个属性密度函数Ps(s)
CDF作为一个函数而被定义
或者更确切地说 作为F 这是概率
随机变量 S 小于小写字母s的给定值
例如 如果这是你的高斯密度
然后高斯密度
通常要注意小写的φ
这大概一个钟形的密度
然后CDF或高斯分布会是这个样子
将有一个主函数PI
所以 如果我选择一个那样的S值
那么这个高度--这是【听不清】概率
那样我的高斯随机变量比那个值小
换句话说 函数在哪一点的高度
小于高斯密度的到s点的区域
当你越来越往右移动
这个函数将靠近1
当你愈加整合这个高斯区域的时候
因此 另一种来写S的F的方法
是积分 密度为S的负无穷大 dt
所以有些东西以后还会再出现的
假设我有一个随机变量 S
我想对随机变量的分布建模
我可以做的一件事情是
我可以做我可以指定我认为的密度是什么
或者 我可以指定CDF是什么
这些都涉及这个等式  F是P(s)的一部分
你还可以通过CDF和求导工具
来恢复这个密度
所以F prime 采取CDF的求导
你得到它的密度
因此 这个出现在 当我导出ICA的中期
这是将是一个步骤
他们需要假定一个随机变量S的分布
我也可以直接为S指定密度
或者我可以指定CDF 我选择指定CDF
它是一个函数 使0增加到1
所以 你可以选择任何函数 它看起来
尤其是 从那个看起来
像帽子的拉拖出来的函数
例如 你可以选择一个CDF的函数
这将是为
随机变量s指定分布密度的一个方式
因此这个等下将会出现 只要【听不清】
如果你熟悉它
如果你看到过它 就举个手 很好
因此 让我们开始
推导出我们的ICA(原字幕为RCA)
或者我们的独立成分分析算法
我们假设数据是来自N个源声音
所以让我们假设
在一个鸡尾酒会中有N个演讲者
所以它的源声音我会写在RN中有一个向量S
所以要具体了解我的意思是什么
我要去使用Sij表示在时间I时
从演讲者J发出的信号
这就是我的意思 那么 声音是什么?
当你听到的声波 声音
通过一种扩展和压缩的模式而创建
所以 你听到我的声音
是因为我的嘴在空气压力中造成一定的变化
那么你的耳朵通过检测气压的变化
就能听到我的声音
那么麦克风记录的 是我的嘴产生的声音
是一个模式 我想 我要画一张图
空气压力的变化 因此 这就是声音
当看到一个麦克风录音
你会看到这些大致的周期信号
随着时间的推移 而产生的气压变化
基于空气压力
而上下浮动
因此 这就是语音信号的样子
因此 这是演讲者1
然后我的意思是--这是一个时间 T
我想说的是 该点的值
我要表示为S 上标T 下标1
同样 演讲者2 它输出一些声波
演讲者的声音将播放它
实际上 它会听起来像一个单频信号我认为
因此 在同样的方式 在同一时间 T
那个值是由两个空气压力值所产生的
我会表示为S t 2
因此 我们观察到:X(i)=A*S(i)
这些X(i)是属于R^N的向量
所以我要假设 我有N个麦克风
并且我的每一个麦克风
记录了演讲者声音的一些线性组合
因此 每个麦克风记录了
一些演讲者声音的重叠组合
例如 Xij 这是--
这是在时间I 麦克风J中记录的声音
所以通过矩阵乘法的定义
这是AIKSJ总和 哦 对不起 OK?
那么 我的J--对不起
那么 我的J麦克风记录的是
所有演讲者的一些线性组合
所以在时间I 麦克风J中 正在录制的是
在时间I 所有演讲者声音的一些线性组合
所以这里的K表示第N个演讲者
因此 我们的目标是找到
矩阵W 等于A的逆矩阵(A^(-1))
并以这种方式定义W
因此 我们可以录制源声音
作为我们麦克风录音XI的线性组合
正如一个符号的点
我要这样写矩阵W
我要使用小写w_12 等等
来表示这个矩阵W的角色
让我们来看看
因此 让我们来看看为什么IC是可能的
鉴于这些重叠的声音 让我们简要地想想
为什么有可能恢复出原始声音
因此 下一个例子 我想说的--比方说
我的演讲者输出--
这听起来像白噪声
请切换到笔记本的显示器 好吗?
对于这个例子 比方说
我的每一个演讲者输出统一的白噪声
因此 如果是这样的话
这些都是我的轴 S1和S2
这是我的两个演讲者发出的声音
他们发声的部分
看起来像一个方盒子中的线
如果两个演讲者
独立均匀输出-1随机变量
因此 这是S1和S2 我的源声音的一部分
这是我的麦克风记录的一个典型样本
在这里 在轴上 是X1和X2
因此这些是我从ICA【听不清】得到的图像
鉴于这样的图片 你可以稍微看看这个盒子
并且可以稍微说说 这个平行四边形的轴
你可以想想 什么样的线性变换
可以把平行四边形变成一个盒子(正方形)
因此 结果在ICA中 有一些固有的含糊之处
我只想说它们是什么
其中之一是 你不能恢复原来的声源索引
特别是 如果我
为演讲者1和演讲者2产生数据
你可以运行ICA
然后你可能
以演讲者的顺序颠倒而告终
相当于 如果你使用这个图片
并且把这张照片进行45度轴翻转
你使用一个45度的轴
并且通过越45度轴反射出的图片
你仍然会得到一个盒子
因此 有没有算法可以
告诉哪个是演讲者1号
哪个是演讲者2号
演讲者的编号方式或顺序是模糊的
其他模糊的源声音
这些都是在这个例子中的含糊之处
是源声音的标志
所以我的发言录音
你不能告诉你是得到了正的SI
还是负的SI
在此图片中 相对应的是
如果你用这张照片
沿纵轴进行投影
如果你沿横轴进行投影
你仍然得到一个盒子
你仍然可以获得【无声】演讲者
因此 在这个例子中
你不能保证恢复的是正的SI
还是负的SI
因此 原来
这是在这个例子中仅有的两个模糊之处
什么是演讲者的置换
而另一种是演讲者的标志
演讲者的置换
没有太多可以做的
事实证明 如果你使用音频信号源
如果翻转标志 和你采用负的S
而且如果你通过麦克风播放它
声音将难以区别
因此 对于许多我们所关心的应用
标志以及置换是模糊的
但你真的不关心它
请让我们切换到黑板
事实证明 我不想花太多时间在这上面
但我想简单地说
真实的原因是
为什么这些是含糊不清的唯一来源--
这里的含糊之处
是演讲者和标志的排列
原来 这些含糊不清的原因
是因为SIJ是非高斯分布的 我
不想花太多时间在这上面 但我会简单地说
假设我的原始来源 S1和S2 是高斯分布的
因此 假设SI是高斯分布
就表示零和特性协方差
这意味着 我的每一个演讲者
输出一个高斯随机变量
这里有一个高斯数据的典型例子
你会想起 特性协变量的高斯分布的轮廓
看起来像这样的 对不对?
高斯是一个对称的球状分布
所以 如果我的演讲者输出高斯随机变量
然后如果我注意到一个这样的线性组合
实际上是没有办法来恢复原有的分布
因为这没法告诉我
是否这个轴是在这个角度
还是他们是在这个角度等等
高斯是一个旋转对称分布
所以我想我不能够
恢复这个旋转的方向
所以我不想证明太多
我不想花太多的时间在这上面
但事实证明 如果你的源是一个高斯分布
那么它实际上是不可能做ICA的
ICA的关键依赖你的数据是非高斯分布的
因为如果数据是高斯分布
那么数据的旋转会产生歧义的
所以 不管你有多少数据
即使你有无穷大量的数据
你都不能够恢复矩阵A或W
让我们继续分解算法
要做到这一点 我需要另外一个结果
然后推导将会是三行
【听不清】为N的许多变量
这是我所有的演讲者
在任何时候发出的声音的联合矢量
因此 让我们说S的密度是P_S 大写S
所以 我的麦克风录音记录的S等于AS
等于W逆S 同样 S等于W的X的标志
因此 让我们思考什么是X的密度
所以我有Ps(s) 我知道S的密度
X是S的线性组合
因此 让我们弄清楚 X的密度是什么
我们可以做的一件事 是计算出S是什么
因此这仅仅是-应用到S的对于W的密度
所以让我们看看 这是S的概率
所以我们只要找出S是什么
S是Wx 所以S的概率为Wx
所以X的概率必须【听不清】
因此 这是错误的
结果你可以对质量函数这样处理
但不能对连续密度这样处理
因此 尤其是这的不正确 说X的概率是-
好的 你只要搞清楚S是什么
然后你说S的概率是适用于它 这是不对的
你不能对密度这样处理
你不能说 S的概率是哪个
因为它的一个属性密度函数 特别是
正确的公式是S的密度应用到Wx
乘以矩阵的行列式W
让我举一个例子
比方说S的密度是这个
在这个例子中 S在单位时间中是间隔均匀的
所以S的密度看起来是那样的
它只是0 1的均匀分布的密度
因此 让我让X等于两倍的S
因此 这意味着A等于2  W等于二分之一
因此 如果S是01的均匀分布
那么X 这是两倍的它
从零到2以上范围内的均匀分布
因此 X的密度将是--
那是1 这是2 这是二分之一 这是1 OK?
X的密度将指标为零这些为X【无声】
2乘以W 乘以二分之一
理解了么?
【听不清】计算X的密度 因为
X是现在遍布范围更广
现在的X密度较小 因此
X的密度是一个二分之一项 OK?
这是一个图解
说明一维随机变量
或S和X的1D
我不想显示它
但这个的
标准化是
矢量值随机变量X的密度
X此时是矩阵W的行列式
我展示了
一维【无声】的标准化
因此 我们差不多好了
这里是说明我怎么实施ICA的
所以 我的S上的分布 我要去假定
我的S的密度是 作
为N个演讲者的密度的乘积--
发出某些声音的演讲者的乘积
这是一个密度的乘积
这是一个分布的乘积
因为我要假定演讲者
有独立的谈话
因此 SI是独立于I的不同值
所以通过我们刚刚算出的公式
它和X的密度是相等的
我就提醒你 W是A的逆矩阵
这是我先前定义矩阵
使SI等于WI转置X
所以这就是在那里东西
为了使这个模型完成我的构想
我需要做的最后一件事情
我认为是选择每一个演讲者声音的密度
我需要假定一些
单个演讲者发出的声音的密度
所以下面的讨论 我正当地
当【无声】 ICA的 我可以做的一件事情
是我可以选择S的密度
或等价地 我可以选择CDF
S的累积分布函数
在这种情况下 我会选择一个CDF
可能由于历史的原因  可能为方便起见
我需要为S选择CDF
所以 这意味着
我只需要选择一些函数
从零增加到1
我知道我不能选择高斯分布
因为我们知道你不能做高斯数据的ICA
所以 我需要一些函数 从0增加到1
那不是一个
高斯分布的
累积分布函数
那么我知道其他的
从零到增加1的函数吗?
我只是选择的CDF Sigmoid函数
为方便起见
这是一个常用的选择
实际上这里选择Sigmoid函数
没有什么重要原因
这只是一个大家都知道的方便的函数
它恰好
从0增加到1
当你使用Sigmoid的求导函数
并返回你的密度
这不是高斯分布
这是主要凭借选择sigmoid函数
所以真的没有理性的选择Σ的
很多其他的东西将运行良好
这只是一个共同的 合理的默认值
原来 Sigma能够处理好大量的数据源的
原因之一是 是否这是高斯分布
如果你确实采取sigmoid和及其衍生
你会发现 sigmoid
比高斯的尾部延伸得更远
我的意思是sigmoid密度逐渐
下降到零的速度要比高斯慢得多
这尾部的量级
从E下降到S的平方
对于sigmoid 看起来从E到-S 尾部的量级
从E下降到-S sigmoid
在E周围到负S的平方
原来
这有着【听不清】尾巴的大部分属性分配
缓慢下降到0的分配
在你的数据的处理上 比高斯运行地更好
其实 你有时可以使用的另外一个选择是
那就是所谓的拉普拉斯分布
它也将很好地处理许多数据源的情况
现在坚持使用sigmoid
我用两个步骤写下这个算法
给出我的训练集 并给你们看
这是一个未标记的训练集
我可以写下我的参数记录相似性
所以
这-组合了我的训练例子 日志乘以它
所以 我的记录相似性
要了解那些参数 此模型中的W
我可以使用【听不清】同意 就是这一点
事实证明 如果你做完数学 让我们来看看
如果S的P等于sigmoid的衍生
然后 如果你只是
通过数学来计算【听不清】
你已经做了很多次了
我不会去显示它的细节
你会发现 这是相等的
OK?这只是 - 你可以自己算出这些
这只是数学计算关于W的衍生
因此 简而言之 给定的训练集
在这里是我的【无声】更新规则
所以你可以运行【听不清】来学习参数W
大功告成后 你再输出SI等于WXI
并且你已经分开了你的数据源
返回出原来的独立的源声音
希望只有一个置换
和一个+/-号 OK?
因此 切换到笔记本上 好吗?所以我们
就换了几个ICA的应用的例子
其实 这是我们的助教 Katie的一张照片
因此 ICA的应用程序之一
是处理各种【听不清】记录数据
因此【听不清】
这是一个EEG(脑电图)的图片
其中有一些电极的地方--
在这种情况下  在Katie的大脑上 在Katie的头皮上
因此 每个电极测量
随时间变化的电压
在右边 这是一个典型的【无声】数据的例子
其中每个电极测量
随时间变化的电压
因此 横轴是时间
纵轴是电压
因此 这里是同样的事情 一点点加剧
您会注意到 数据中有产出
周期在哪里 数据在哪里盘旋
所有的电极似乎
测量着这些非常同步的录音
事实证明 我们看一下【听不清】数据
以及一些其他类型的数据
心跳的数据
人的眼睛闪烁的数据 等等
所以漫画家 如果你能想象 在我的头皮上
放置电极或麦克风 然后每个麦克风
录制一些所有事情
发生在我的脑子 或在我的身上的重叠组合
我的大脑存在很多不同的进程处理
我的身体【听不清】处理
每个电极测量
在我的脑子中不同声音的总和
这不太像我想要的方式
因此 我们可以借此数据
并且运行ICA 并找出一个独立组件
在我的脑子的独立进程是什么
这是一个运行ICA的例子
所以你发现少数的组件
类似那里出现的 它们相当于心跳
这里的箭头--所以这些都是周期信号
他们偶尔
对应【听不清】心跳的组件
你还可以找到像眨眼组成的东西
相应的sigmoid所产生的
当你眨眼的时候
通过这样做 可以从数据中
减去心跳和眨眼的数据
现在你得到更清晰的ICA的数据--
获得更清晰的脑电图(EEG)读数
你可以做进一步的科学研究
因此 这是一个相当常用的预处理步骤
这是一个ICA的通用应用程序
【无声】例子是应用程序 再从【听不清】
作为运行在自然小图像补丁上的ICA的结果
假设我采取自然图像 并且运行ICA的数据
然后询问数据的独立组件是什么
原来 这些都是你的主成分
因此 这是你获得源声音的一个情节
该算法是说 那是一个自然的图像碎片
显示在左边
作为一个总和或者线性组合
独立的东西组成图像
因此 这种模型的自然图像
生成图像中的
不同年龄的独立的对象
关于这个迷人的事情之一是
类似的神经系统科学
这也被视为人类的大脑
如何处理图像数据的方法的推测
原来 在许多方面 这是类似的
发生在早在人类大脑
或者哺乳动物的大脑中视觉处理的计算
这是相当有趣
来看年龄是图像的独立组件
是否有简单的问题 因为我有点拖堂了
在我关闭之前 有没有快捷的提问?
受访者:【无声】方阵?
教导员(安德鲁吴):噢 是的
对于我所描述的算法
假设A是一个方阵
事实证明  如果你有比演讲者更多的话筒
也可以适用于非常相似的算法
如果你有比演讲者少的麦克风
这有几分像开放搜索问题
很可能 如果你有一个男的
和一个女的演讲者 但只有一个麦克风
你有时可以把它们分开
因为一个是高的 一个是低的
如果你有两男演讲者或两个女的演讲者
那么要用一个麦克风来分开它们
是超出目前工艺水平的
这是一个伟大的研究问题
好了 我对此深感抱歉 我拖堂了
让我们现在关闭它
我们将继续
强化学习下面的【无声】