欢迎回来
我们今天
来继续讨论支持向量机
具体地
我想先讲一下最优间隔分类器
之后我们岔开主题
讲一下原始优化问题和对偶优化问题
特别地要讲一下
KKT条件
之后我们导出
之前提出问题的对偶问题
这会帮我们引出关于核方法的讨论
在这上面
我可能只会花一点时间
而且很有可能是在下一讲中进行
今天的课上
我会花一些时间讲优化问题
由于时间问题
我不会讲的太详细
我会讲到凸优化问题
但是不准备详细展开
在这周的讨论课上
助教会用更多的时间
来讲解
凸优化问题--
一种非常漂亮而且有用的理论
如果你们想了解的更多
欢迎参加周五的讨论课
回顾一下我们之前讲过的内容
上节课我们通过一些知识
开始引出支持向量机
我们将假设表示成
这样的形式
g取+1或-1
取决于z是否大于0
我讲过为了方便地引出
对SVM的讨论  我们会用--
我们会改变原有的约定  用+1
和-1表示类标签 最后
我们讲了函数间隔
表示为γ ?^((i) )
我们的直观理解是
如果函数间隔是一个很大正数
这意味着我们的分类
是正确而且足够确定的
所以当y^((i) )=+1时
我们希望w^T x^((i) )+b尽量大
如果y^((i) )=-1
那么这时我们希望w^T x^((i) )+b
是一个尽量小的负数
这样总体上  我们希望函数间隔尽量大
我们还讲过  函数间隔
是一种奇怪的属性
你可以通过
对参数w  b进行加倍的方式
增加函数间隔
所以之后我们定义了几何间隔
实际上  它等于
函数间隔除以||w||
几何间隔的含义
可以这样解释
我来举一些例子
例如:在这个图中
几何间隔表示的是一个训练样本
和超平面之间的举例
它实际上是一个有符号的距离
如果你的分类是正确的
那么这个样本的距离就是正的
如果某个样本的分类是错误的
那么几何间隔就会是
这个点到分割线的几何距离的负值
你有一个用于分隔样本的超平面
该平面由
w^T x+b=0定义
哦  我还定义了
这些概念
也就是相对于整个训练
集合的函数间隔和几何间隔
我们将其定义成最坏形式
也就是最小的相对于单个
样本的函数间隔或几何间隔
在我们讲解
最优间隔分类器的时候
我们讲过  学习算法会选取参数w和b
使得几何间隔最大化
所以我们的目标是找到一个超平面
在将正负样本分开的同时
使平面的到正负样本间的距离
尽可能的大
如果你们选择参数w和b
使得几何间隔最大化
一个特殊的性质是
你可以任意地按比例缩放w和b
你可以看一下几何间隔的定义
我可以选择将参数w和b放大为原来的2倍
10倍或任意倍数
这都不会改变几何间隔
关于这个性质的一种解释是
如果你看一下这个超平面
你可以看到这条线
分隔了正负样本
如果同时按比例缩放w和b
都不会改变这个平面的位置
因为方程:w^T x+b=0
和方程2w^T x+2b=0是等价的
因此我们得到的是相同的直线
这意味着
为了方便  我们可以按任意比例缩放w和b
而不会改变结果
例如  我可以
添加这样的约束
使得||w||=1  这意味着
你可以先求出w和b的解
之后通过重新缩放这些参数
你可以轻易地满足这个条件
这个条件使的w的模变为了1
所以我可以添加这样的条件
实际上并不会改变问题
或者我可以添加其它条件
例如我可以加入一个条件
使|w_1 |=1
我现在可以只取
其中的一个条件  而不必是全部的条件
这个条件限制
w的第一个元素的绝对值为1
你可以通过对找到的w进行重新缩放
来满足这个条件
除此之外  还可以有
其他一些奇怪的条件  例如这样的条件
再一次地  你可以
通过求解最优间隔
之后再向上或向下缩放w
这样  你就可以保证
满足这个条件
再说一次
我们只考虑满足其中的一个条件
而不是全部条件
我们可以自由地选择
缩放因子  这一点将带来很大的便利
之后我们会看到这一点 好的
让我们继续开始解决优化问题
我的目标是选取w  b
以使得几何间隔最大化
这是我对这个优化问题的
第一种写法
实际上这就是我在上节课
最后写出的形式
求解参数
γ  w和b使得
这些条件成立
这里我选择添加了这个标准化条件
所以w的模
应该等于1  这使得
几何间隔等于函数间隔
所以我的意思是  我需要找到一个
γ  使其值尽可能大
并且所有训练样本
的集合间隔都大于或等于γ
而这个||w||=1的条件
保证了函数间隔
等于几何间隔
要找到一个γ使得
所有几何间隔
都要大于等于γ
求解了这个最优化问题之后
你就可以得到最优间隔分类器--
这并不是一个非常好的优化问题
因为这个约束是一个非常糟糕的非凸性约束
实际上  你要求解的
参数w  位于
一个球体的表面上
它位于一个圆形或球体上
如果我们得到一个
凸优化问题
我们必须要保证
诸如梯度下降算法这样的局部最优值搜索算法
不会找到局部最优值
事实证明这个约束
是一个非凸性约束
它是一个非常糟糕的约束
我们一定要避免
所以我们需要改变优化问题
的表述方式 现在  让我
提出一个稍微不同的最优化问题
让我们使函数间隔除以
||w||的值最大化  同时满足这样的条件
换句话说  一旦你找到了一个
γ ?  那么每一个
训练样本的函数间隔
都会大于等于γ ?
我的最优化目标是
我希望使γ ?/(||w||)的值
最大化
也就是说我希望函数间隔
除以||w||的值最大化
记得我们之前讲过
函数间隔除以||w||就等于几何间隔
所以这只是对同样的优化问题
的另外一种表述形式
虽然这样的方式有点令人困惑
有问题吗?
第二种表述方法中
写的是函数间隔除以||w||
为什么不直接写几何间隔呢?
为什么不--
你能再说一遍吗?
第二种表述方法中
我们的目标是最大化
函数间隔除以||w||的值
哦  我看到了 是的
【听不清】
让我看看
这是函数间隔  对吗?
它不是几何间隔
是的
哦
我希望在我的优化目标上
除以||w||
我只是想知道
你为什么要在第二种表示方法中
要使用函数间隔
为什么要对它除以||w||?
让我看看
我不是很明白你的问题
让我尝试再说明一下 这是我的目标
让我看看
这个优化问题的参数是
γ ?  w和b
我希望让一个已有的凸优化软件
来帮我解决这个问题
用来解出这些参数
并且我加入了这个约束
使得产生的任何值
都要满足这个不等式
这意味着每个样本的
函数间隔都要大于等于
γ ?
这是一个对于函数间隔
γ ?的约束
但是我希望最大化的
并不是函数间隔
我真正希望最大化的  换句话说
我的最优化目标
是γ ?/(||w||)
也就是几何间隔
我的优化目标是
我希望最大化函数间隔
除以||w||的值  同时保证
每个样本的函数间隔
都至少是γ ?
现在明白了吗?
你说要
最大化γ或γ ?
它们都是和参数w
相关的  这是否意味着γ ?
不再是独立变量?
这个问题--
实际上  我写的
这个最优化问题
目的是为了求解几何间隔
对于这个问题--
你问题说的是γ ?是否为w和b的函数吗?
实际上
根据我之前的数学定义  确实如此
但是我之所以
这样提出这个最优化问题
是因为我希望借助于一些已有的
凸优化软件来进行求解
如果你有软件
用来处理凸优化问题
那么我会将这些变量
都视为独立变量
并且让我的凸优化软件
帮我找到γ  w和b的值
并且在满足约束的条件下
使要求的值越大越好
实际上  当我们这样做的时候
软件会为我们
选择尽可能大的γ
因为它是我们的优化目标:
我们尝试最大化的值就是γ ?
所以对于任何w和b
我们的软件都会使γ ?尽可能的大
γ ?最大可以有多大?
这是由约束条件限制的
约束条件说的是
每个样本的函数间隔都必须
大于等于γ ? 所以
你能取得最大的γ ?的值
将会是最小的函数间隔的值
所以当你求解这个最优化问题时
你得到的γ ?的值
实际上就是你训练集合中样本的
最小的函数间隔的值 Justin?
好的  我只是想知道
我对这些表述有些困惑
你有两类数据  你会说
"好的  请画一条线
并且最大化
这条线和这些点之间的
最小距离 "
看起来我们要做的就是这样的事
但是--
看起来我们描述的东西要远比我们想做的复杂
我想知道其中的区别
我知道了 我的意思是
你的问题--对于两类数据
我们想找到一个分隔的超平面
这确实比尝试
找一条分隔线更复杂
我重复一下问题
因为我不确定你的声音是否会被录下来
这个问题的答案是
我们描述的就是这个问题
这个问题说的就是:
给定两类数据
正样本和负样本
我们讲的这些就是对这个问题的形式化描述
我要找一条分隔线
将两类样本分隔开来
同时使点到线的最坏情况下
的距离最大
明白吗?什么?
为什么你只关心
最坏情况下的距离呢?
现在
为什么我们只关心最坏情形的距离?
现在我们只关心
最坏情形的举例
我们稍后会回来修改这个条件
对于现在来说  选取最坏情形的距离
是因为它是一种很好的方式
可以对最优化问题进行形式化的描述
我们稍后会回来改进这个条件
好的  明白的话请举手--
这样的形式化方法大家明白了吗?很好
好的  让我看看--
这只是一个同样问题的
不同的表述形式
一方面  我想避免使用这样糟糕的
非凸性约束  另一方面
我又加入了一个糟糕的非凸性的优化目标
这并不是一个以w为参数的
凸性函数
所以你不能保证
像梯度下降这样的算法一定能找到全局最小值
至少不能立即找到
因为这个问题是非凸性的
所以我们可以做的是
记得之前我们提到过可以添加
任何奇怪的参数的缩放条件
所以你可以选择添加任意像这样的缩放条件
都不会影响结果
我们要添加的缩放条件是这样的
再强调一次  对于今天的内容
我会假设
这些样本都是线性可分隔的
也就是说你可以通过一个线性平面
将正负样本分隔开
我们稍后会回来修正这一条件
这是我要对w
添加的缩放约束
我希望添加一个约束
使得函数间隔等于1
另外一种写法是
我希望使这个式子的最小值
等于1
很明显  这是一个缩放约束
因为假设你已经解出了w和b
并且发现最差情形的函数间隔
是10或者其它的值
这样  通过对w和b除以10或其它数值
我可以将函数间隔变为1
所以这是一个隐含的缩放条件
这样的写法更为简洁
这个缩放约束规定
函数间隔一定等于1
所以现在我们可以将这个
缩放约束加入我们之前所写的第二个
最优化问题的表述中
从而得到下面的最优化问题:
使||w||的平方最小化
之前我们希望使
γ ?/|(|w| )|  最大化
所以在新的条件下  这等同于使1/||w||最大化
所以这等价于
使|(|w| )|^2最小化 这个目标函数很好
使1/||w||最大化就是使|(|w| )|^2最小化
这些是我们的约束
我已经加入了约束
函数间隔等于1
这是我对于
这个最优间隔分类器问题
的最终的形式化形式
至少现在是这样的
可以画一张图帮你们加深理解
我们的最优化目标的意思是
希望最小化w的模
所以我们的最优化目标
就是一个二次函数
这张图可以展示出来
这里是w_1  这里是w_2
你可能希望最小化这样的
二次函数--
二次函数看起来
是像这样的
此外  你还有几个
对参数的线性约束
所以你可能有这样的一个线性约束
去掉了这半个平面  或者这样的线性约束
去掉了这半个平面
这里再去掉半个平面
这张图展示的是  你有一个二次函数
与此同时你排除掉了若干个半平面
每个半平面对应着一个线性约束
我很希望用3D形式展示出来
我在想是否能够画成3D的
希望你们能看到
这样的凸性问题中是没有局部最优值的
这时你可以在这些还没有被排除的点上
执行梯度下降算法
从而收敛到一个局部最优值
这是一个凸优化问题
它具有一些非常漂亮的性质
有问题吗?
如果明白的话请举手
好的 这就是
最优间隔分类器算法
实际上
这是一个凸优化问题
所以你可以将这个形式化后的问题
直接交给一个无需定制的软件去求解--
这样的软件被称为QP或者二次程序软件
这类优化问题
是二次函数的优化
目标函数是一个二次函数
除此之外还有一些线性约束--
所以你可以下载一些软件
用它们来求解最优化问题
当然你也许可以用
梯度下降算法实现
因为你有这样的约束
尽管这样的话你需要
修改算法以适应工作的需求
到这里我们可以说
我们对于这个问题的形式化是成功的
但是现在我们
要偏离主题讲一讲
原始问题和对偶优化问题
实际上
稍后我会回来
从这些导出另一种
非常不同的最优化问题
我们这样做的原因是
这类最优化问题
具有一些性质
可以将它修改成一个非常高效的算法
除此之外  我还会引出
对偶形式化  从而允许我们
将最优间隔分类器应用在
维数很高的特征向量空间中--
甚至可以在无限维的特征向量空间中
我们一会儿再回来 我想知道
因为我在将凸优化问题
所以你们中
有多少人还记得微积分
中的拉格朗日乘数法?
它可以用来求解像这样的最优化问题--
例如:最小化 最大化问题
在满足一定数量的约束条件的前提下
你们中有多少人
记得拉格朗日乘数法?
很好  有些人记得
如果你不记得了  不要担心
我这里会简要地介绍一下
但是我真正想讲的是
它的一种一般化的形式
你可能在微积分课中见过
也可能没见过
如果你之前没见过
也不要担心
拉格朗日乘数法是这样的
假设有一个函数
例如f(w)  你想使它最大化或最小化
与此同时要满足一些约束
对于每个i  必须保证约束函数的值为0
给定这些约束
我可以将它写成向量的形式
将整个向量表示成h(w)
它等于0向量 这里的0上面有个箭头
表示所有元素都是0的向量
你想求解这个最优化问题
你们中的一些人应该见过
拉格朗日乘数法
首先应该创建一个拉格朗日算子
它应该等于原始的目标函数
加上这些限制函数的
线性组合
这些参数
被称之为拉格朗日乘数
之后解决这个
最优化问题的方法是
对每个原始求偏导数
之后将其设为0
之后对
拉格朗日乘数求偏导数
并经其设为0
理论上可以证明
w^*是一个
最优解
是这个条件的必要条件:存在β^*
没错
这个反写的"E"表示存在
存在
β^*  使得
这些偏导数的值为0
所以根据这个结论  用拉格朗日乘数法
求解的过程是  创建一个拉格朗日算子
之后相对于
原始参数w
和拉格朗日乘数β求偏导数
并令偏导数等于0
之后对方程组求解
之后检查一下得到的解
是否确实为一个最小值 好的
接下来我要写的
是拉格朗日乘数法的一种一般化形式
如果你之前没有见过
也不要担心
我接下来要写的
是一种拉格朗日乘数法的扩展形式
用来求解一类更为困难的
带约束的优化问题
假设你希望最小化f(w)
同时满足一些约束条件
让一些g_i (w)≤0  同时让一些h_i (w)=0
这里再一次使用了向量的表示方法
这里g(w)是0向量
h(w)也是0向量
在这种一般化的情况下
我们既有不等式约束
也有等式约束
接下来是拉格朗日算子  在这种情况下
它被称为一般化的拉格朗日算子
其中既包括原始的
函数和参数w
也包括两组拉格朗日乘数
α和β 这里是f(w)
这一部分很酷
我们接下来要定义?_P (w)
它应该等于:
max_█(α  β @α_i≥0) L(w  α  β)
我希望你们考虑
这样的优化问题
P^*等于
α大于拉格朗日0
它就等于:min┬w?〖?_P (w)〗
我们可以起个名字
这个下标P表示原始问题
原始问题表示的是这一部分描述的问题
这里描述的最优化问题被称为
原始问题
这意味着这类问题
是需要被解决的最原始的问题
稍后  我们会推导出它的另外一个版本
"p"代表"primal"
这类问题被称为原始问题
现在  我想让你们再次考虑
?_p (w)
特别地  我希望考虑
当我们使?_p (w)
最小化时  到底发生了什么
让我们看看?_p (w)到底表示了什么
注意到如果g_i (w)>0
让我们取w的值
那么?_p (w)的值是什么?
如果w违反了原始问题的约束
那么?_p (w)的值将会无穷大 为什么呢?
请切回上一块黑板
假设我选取的w
违反了其中的一条约束
如果g_i (w)>0  那么
?_p (w) 应该是这个拉格朗日
算子能够取得的最大值
如果其中的一个g_i (w)是正的
那么我只需要让它对应的α_i取任意大的值
我就可以让整个算子的值无穷大
所以如果w违反了
原始问题中关于g_i的约束
那么只需要任意增大相应的α
就可以使拉格朗日算子的值取到正无穷
同理
按照类似的想法
如果h_i (w)不为0
那么?_p (w)
也会为正无穷
因为如果h_i (w)不为0
那么找到拉格朗日算子中
对应的β_i h_i项
通过将β_i设定成正无穷
或负无穷(这取决于h_i的符号)
我也可以让这一项无限大
否则  ?_p (w)就等于f(w)
实际上  如果w的值
满足所有的约束
那么我们使算子的值最大化的方式
是使所有的拉格朗日乘数项
求和的值
变为0
这样?_p (w)仅剩f(w)项
这样  ?_p (w)等于f(w)
如果所有关于
g_i 和h_i的约束全部满足
否则的话等于正无穷
所以我这里写的问题
也就是对所有的w  使?_p (w)最小
这个问题就是原始问题
它和我开始时提出的原始问题
实际上是同样的问题
因为如果你选择了一个
违反了约束条件的w  你会得到正无穷
如果你满足约束  你将得到f(w)
这和这样的说法
是等价的
"满足约束的同时  最小化f(w) "
这就是最小化?_p (w)的真实含义
如果明白的话请举手 很好
好的  希望你们没有发疯
因为到现在为止我讲了这么多东西
当我们回头来看的时候
会发现我们讲的这些东西都是有必要的
这一部分很有趣
下面让我们开始将对偶问题
我们需要求出?_D  这里的D表示对偶
这是一个以α  β
这些拉格朗日乘数为变量的函数
它并不以w为变量 为了求出它
我希望最小化之前定义的
一般化的拉格朗日算子
我的对偶问题是这样的
换句话说  就是对它取最大值
这是我的对偶最优化问题
在α和β上取值
使?_D (α  β)最大化
我想这个优化问题
就是我的对偶问题
我希望你们将这个式子
和我们的原始最优化问题进行对比
唯一的区别是这里的顺序是max  min
这里我调换了原有的max和min的顺序
这是原始问题
和对偶问题的区别
实际上  这是一个事实
即:通常情况下
d^*≤p^* 换句话说
我记得我之前定义过p^
p^*是原始最优化问题的值
换句话说  通常情况下
对某个函数取max min的值
总是小于等于对其取min max的值
这是一个普遍的事实
举个具体的例子
对y属于--哦  对不起
这一项的值
要小于等于这一项的值
这个不等式
对于任何函数都是成立的
这仅仅是一个特殊的例子
对不起
对 I取最小值
总是等于0  因为无论y取何值
你都可以令x取不同的值
所以结果总是0
而如果我改变了min 和max的值
那么里面一层的结果总会是1
所以0总是小于等于1
更为一般地  这个
max min项
总是小于min max项
对于这里的任何函数都成立
但是事实证明
在某些特定条件下
这两个最优化问题会取相同的值
在一些特定条件下
原始问题和对偶问题会取相同的值
这是你可以用对偶问题的求解
代替原始问题的求解
这样做的原因是
稍后我们会再最优间隔分类器问题
以及支持向量机问题中看到
对偶问题经常会更为简单
而且和原始问题相比
具有更多有用的性质
为了--
我现在要做的是
正式地写出这些
使原始问题和对偶问题
等价的条件
所以我们导出
支持向量机算法
的策略是
我们会写出原始最优化问题
我们之前已经做过了
之后我们会推导出
原始问题的对偶问题
之后我们会求解对偶问题
之后会进行一些修改
这就是我们推导出支持向量机的方法
现在
出于完整性的原因
我仅仅将这些条件写在这里
也就是使原始问题和对偶问题
获得相同解的条件 令f为凸函数
如果你不明白什么叫凸函数
对于这节课来说
你可以认为这意味着
它的Hessian矩阵是一个半正定矩阵
例如  这样一个碗状的函数就是一个凸函数
如果你想了解更多关于凸优化的知识
欢迎来上这周由助教主持的
讨论课 之后我们假设
h_i约束是仿射函数
这意味着
h_i (w)=α_i^T w+b_i
它实际上和线性函数有点类似
如果没有b这项
我们就说h_i是线性函数
当我们这里有截距时
我们用一个专门的术语:仿射函数
来称呼它  而不再叫它线性函数
之后让我们假设g_i是严格可执行的
这意味着
存在一个w  使得对于所有i
g_i (w)小于0
不要太在意
我将这些写出来
仅仅是为了保证完整性
你们可以不用太在意
技术细节 严格可执行的意思是
存在一个w
满足所有约束条件的同时  保证
满足比原有的小于等于
约束更严格的小于约束
在这些条件下  存在w^
α^*  β^
w^*是原始问题的解
α^*和β^
是拉格朗日乘数  是对偶问题的解
原始问题的值
等于对偶问题的值
等于
拉格朗日乘数--对不起
等于广义拉格朗日算子的值
以w^*  α^* 和β^*为变量参数
换句话说  你既可以求解原始问题
也可以求解对偶问题 你都会得到相同的解
此外  你的参数
还要满足这些条件
参数的偏导数将会是0
记住这个等式
我们稍后会用到它
当我们用拉格朗日算子
求解SVM问题的时候
那时我们会对w求导
用来推导出我们的对偶问题
我们一会儿会自己进行这个步骤的运算
对拉格朗日乘数β求
偏导数的值是0
事实证明这个式子也会成立
这些条件
被称为KKT互补条件
KKT表示Karush-Kuhn-Tucker
代表了这个定理的三个作者
KKT有5个条件
另外两个是--
α_i≥0
我们之前就有了这个条件
而约束保证了这个条件的成立
让我看看  好的
让我们将刚刚讲过的内容
应用到我们之前讲过的
最优间隔优化问题
我还要补充一点--
关于这个KKT互补性条件
我还要补充一点
这个条件--
在你得到的解中  你必须保证
α_i^**g_i (w)=0  所以让我看看
两个数的乘积等于0
这意味着至少其中之一
一定等于0
由于这两项的乘积为0
那么α_i和g_i之一一定为0
这蕴含着--
Karush-Kuhn-Tucker  多数人会简写成KKT
但是我想向你们展示一下
正确的拼写
所以KKT互补性条件蕴含着
如果α_i不为0
那么它必然蕴含着:g_i (w^* )=0
实际上
KKT条件保证
它们中至少有一个为0
也有可能
两项同时为0 但是在实际应用中
当你求解最优化问题的时候
你会发现  多数情况下
α_i不等于0  当且仅当g_i (w^* )=0
这个命题并不是严格正确的
因为有可能这两项都为0 但是实际情况中
当我们求解这样的问题时
多数情况下
它们中会有一个数非0
当这个条件为真  即:
g_i (w^* )=0时  我们说
g_i是一个活动约束
因为我们称一个约束为--
我们的约束是g_i (w)
一定小于等于0
那么当它等于0时
我们称这个约束为
活动约束
当我们讨论SVM的时候
我们会回来
扩展一下这个概念
让我们换块黑板
我们一会儿之后会再来看这块黑板  但是--
让我们回去解决
我们刚刚在解决的
最优间隔分类器
的最优化问题对应的
原始问题和对偶问题
首先我们在符号表示上有些变动
一直以来
在引出KKT条件的过程中
我们一直认为拉格朗日乘数有两组:α_i 和β_i
实际上当我们处理SVM问题时
我们只需要一组
拉格朗日乘数:α_i
此外  当我在讲KKT条件时
我用w表示
我的原始优化问题的参数
我希望最小化f(w)
在我的第一个最优化问题中
我希望最优化问题
能够找到参数w
而在SVM问题中
我有两组参数
w和b 所以
你们需要记住这些符号变动
我们之前讨论的问题中
我希望最小化|(|w| )|^2
出于约定的原因我在前面加上了一个1/2
因为这样可以使我们推出的结果
更加漂亮
并且需要满足约束:
y^i (w^T x^i+b)≥1
基于这个约束
我们要对它进行改写
g_i (w  b)  记得之前我写的是g_i (w)
但是现在我的参数是w和b
所以g_i (w  b)被定义成这样的形式
让我们再回过头来
看一下KKT对偶互补性条件
如果α_i=0
这一定蕴含着:g_i (w  b)=0
换句话说  这是一个活动约束
这意味着什么呢?这意味着--
实际上g_i (w  b)=0
意味着训练样本(x_i  y_i)
的函数间隔等于1
因为约束规定
每个样本的函数间隔
都必须大于等于1
所以如果它是一个活动约束
那么它实际上是将不等式条件
变成了等式条件
这意味着我的训练样本i
的函数间隔一定等于1
所以--现在
我需要换一块黑板
它到底表示了什么可以用图展示一下
你有一些训练样本
和一个分隔超平面
所以函数间隔为1
的样本就是这些
离超平面最近的样本
这是我的等式
在这个用图展示的例子中
实际上
只有这三个样本的
函数间隔等于1
所有其它离得较远的样本
的函数间隔
都严格的大于1
这些函数间隔为1的样本
所对应的
拉格朗日乘数
都不等于0 但是再强调一次
这个结果不一定成立
有可能g_i和α_i都等于0
但是通常情况下  当g_i=0时  α_i通常会是非0的
所以那些函数间隔
等于1的样本
就是那些α_i不等于0的样本
一个有用的性质是
从这张图可以看出
通常情况下
我们找到一个
最优化问题的解
可以发现只有很少数量的训练样本
函数间隔等于1
在我画的这张图中
有三个样本
的函数间隔等于1
只有少量的样本
到超平面的距离是最小距离
这里只有三个
样本的函数间隔等于1
这些样本我们称之为支持向量
支持向量机中的支持向量就是这个意思
这三个
函数间隔为1的训练样本
我们称其为支持向量
支持向量的数量很少
这意味着通常情况下
多数的α_i都等于0
如果α_i=0
那么其对应的样本就不是支持向量
让我们继续
求解最优化问题
我们有一个最大间隔优化问题
我将拉格朗日算子写出来
由于我们只有不等式约束
也就是g_i约束
没有h_i约束
我们只有不等式约束
没有等式约束
所以对于拉格朗日乘数  我们这里只有α
而没有β
我们的拉格朗日算子是
这是我们的拉格朗日算子
现在让我们看看它的对偶问题是什么
为了完成这个工作
我需要给出?_D (α)--
这里没有β--
所以?_D (α)应该等于
min┬(w  b)?〖L(w  b  α)〗
所以对偶问题是要使?_D最大
作为α的函数
我们需要搞清楚?_D是什么
这样才能帮我们弄清对偶问题
为了求出?_D
需要怎么做呢?
我们需要将拉格朗日算子
看成w和b的函数  并使其最小化--
应该怎样做呢?
怎样使拉格朗日算子最小化呢?
为了最小化拉格朗日算子
(它是一个w和b的函数)  我们只需像往常那样
我们对拉格朗日算子
相对于w和b求偏导数
并将其设为0
这样我们可以求出w和b
使拉格朗日算子最小化
相对于w
对拉格朗日算子求导
我这里直接把答案写出来
你们应该知道怎样计算
我需要使这个w的函数最小化
所以我对w求导并将其设为0
所以得到了这个结果
这意味着w应该等于这个结果
所以  w
实际上是输入特征向量的
线性组合
这些是由α_i设定的权重
乘以x_i之后的加和
x_i是训练集合中的样本
稍后我们会用到这个结果
另外一个等式是--
相对于b
对拉格朗日算子求偏导  它等于
这个式子
我要让这项等于0
这些是我的两个约束
所以
我现在要做的是
我会用这两条约束
我会用
w的值
刚才求出的w的值
代入到这里
看看拉格朗日算子到底是什么
当我相对于w使其最小化的时候
我稍后再考虑b
让我看看  拉格朗日算子等于
这个式子
第一项  w^T w
应该等于这一项
乘以这一项
这里我仅仅是将
之前的结果代入进来
因为这里是w^T w--
所以可以讲这个二次函数展开
并且将w代入到这里
我会得到这个结果 这里我使用
尖括号表示内积
这个部分的含义是内积
〖x^((i) )〗^T x^((j) )
第一项和第二项
实际上是相同的  除了系数之外
所以为了简化结果  它应该等于
让我们将这个式子称为W(α)
我们的对偶问题是这样的
我希望最大化W(α)
它是--
我应该告诉你们
我意识到符号用得有点乱
我用大写字母W(α)表示
我之前写的公式
而我用小写字母w
表示原始问题中的参数
w^T x^((i) )
所以大写的W和小写的w
意思是完全不同的  但是很不幸
据我所知  这种表示方法
是标准表示法
所以对偶问题是这样的
同时满足下列约束:
α_i≥0
∑_i?〖y_i α_i 〗=0
最后一个约束
是我在这里得到的
∑_i?〖y_i α_i 〗=0
这个约束是从这里得到的
让我--我记得前几年
我讲到这里的时候
这个约束总是
有些令人困惑
让我花两分钟
讲一下这个约束的含义
如果你们不明白
我想也没什么大不了的
当我相对于b
对拉格朗日算子求偏导时
我们得到了这个约束
∑_i?〖y_i α_i 〗=0
这里是关于这个约束的解释
如果∑_i?〖y_i α_i 〗不为0
那么?_D (w  b)--对不起
那么?_D (α)等于
负无穷
换句话说  我的拉格朗日算子
是参数b的线性函数
所以我们对
我们之前求出的约束的解释是
如果∑_i?〖y_i α_i 〗不为0
那么?_D (α)等于负无穷
所以如果你的目标是
要使?_D (α)最大化
那么你应该选择α
使得∑_i?〖y_i α_i 〗=0
当∑_i?〖y_i α_i 〗=0时
?_D (α)=W(α)
这就是为什么
我们在选择最大化W(α)的同时
要保证约束:∑_i?〖y_i α_i 〗=0
不幸的是
这个条件在
推出对偶问题的过程中
又增加了额外的一些符号表示 顺便说一句
所有优化问题
都是针对w进行的
b仅仅是一个参数 让我看看
有问题吗?很好
在推出对偶优化问题的过程中
你们不需要太在意这些
如果你们不是很明白也不用担心
这个约束条件
是之前我们求出来的
我们对b求偏导数
之后得到了这个约束
我仅仅将求出的结果放在了这里
我们继续来看这个对偶优化问题
我们用来推出
SVM的最优间隔分类器
的方法是
我们会解决这个对偶优化问题
求出参数α^
如果你愿意  你可以--
这是我在之前黑板上
写的等式
我们说w应该等于
这个式子
所以一旦你求出了α
你可以将其代入从而很快地求出w
也就是我们之前提出的
原始问题的参数
一旦你求出了α和w
你可以回过头来--
你可以很容易地求出b
b的意思是
给定一组训练集合
如果你找到了w
那么你就确定了
你的超平面的方向
你知道应该是这些平面之一
你现在已经知道了
超平面的方向
你现在只需要决定
使用哪个超平面就可以了
这就是求解b的方法
所以一旦你求出了α和w
你可以很容易地求出b
你可以将
α和w代入原始优化问题中求解b
出于完整性的考虑
我还是将它写下来  但是--
对于这个公式的直观理解是
找到最差的正样本
和最差的负样本
比如说这个样本和这个样本
根据它们的位置
你可以知道
应该将超平面
放置在哪里
这是最优间隔分类器
也被称为支持向量机
如果你不用另外一个概念
"核"来表示它的话
关于这个我只会讲一点
我希望这个过程足够清晰
这是一个对偶问题
我们要解决对偶问题
求出α_i
并求出w和b
我还要讲一个东西
可以为下节课起个头
我想我又得将这个公式写出来了
实际上
我们可以将
整个算法表示成
内积的形式
我的意思是这样的
参数w
是输入样本之和
你需要进行预测
给定一个x作为输入
你希望根据x的值
输出x的假设
这个可以由g(w^T x+b)给出
g的输出
只能为-1或1
所以你希望计算w^T x+b
它应该等于这个
它可以贝表示为
新输入的x
和你的训练样本的
内积之和
这个概念可以帮我们引出下一讲
也就是核
实际上
在SVM的
特征向量空间中
有的时候你的训练样本
的维数将会非常高
甚至有可能
你要用到的特征向量
是无限维的向量
事实证明
这是一种有趣的表示方法
你可以用它
来高效地计算内积
这个结论仅对一些特定的特征空间成立
对任意的特征空间它未必成立
但是当下一讲
我们讲到核的概念时
我们可以看到一些例子
你有非常高维的特征向量
你可以计算--
你不肯能将x^((i) )显式地表示出来
因为x^((i) )是
无限维的向量
你甚至无法将其完全放入内存
但是你仍然能够
高效地计算不同
特征向量的内积
所以你可以
利用这些内积
进行预测
这一项就是(x^((i) ) )^T x
你可以非常高效地计算这些内积
并作出预测
此外
我们推出对偶问题的其它的原因是
在这块黑板上
当我推出W(α)的时候
W(α)具有同样性质--
这里又一次
写成了内积的形式
如果你看一下
整个对偶优化问题
并且仔细观察算法的每个步骤
你会发现  你做的每一件事
学习参数α
假设你在优化问题中
需要求参数α
你会发现你做的每一件事
都不需要直接地将x_i表示出来
你只需要
像这样计算
特征向量的内积
关于这个算法的
最后一个漂亮的性质是--我之前说过
只有那些和支持向量
对应的α_i不等于0
也就是和那些函数间隔
等于1的向量对应的α_i
实际上  它们的数量非常少
这意味着
如果你用这种方式表示w
那么w
仅仅依赖于很少一部分训练样本
因为对于大多数的训练样本来说  α_i=0
所以这里当你进行求和时
你只需要为那些支持向量
计算内积
它们只占整个训练集合的很小的比重
这是另外一个漂亮的性质
因为大多数的α_i等于0
当我们下节课讲到核的时候
这些概念你们会更清楚
在下课之前还有什么问题吗?什么?
似乎到目前为止
我们所做的工作中
样本数据都非常好
如果样本数据不是很好导致
无法将它们完全分开该怎么办?
好的
对于今天所讲的内容
数据都是线性可分隔的
你可以用一个线性超平面将其完全分开
在下一讲我会修正这个假设
对这节课来说  这个假设没问题 什么?
我们不能假设--
【听不清】
是的
实际上有方法将这个算法
推广到多个类的情形
不过我应该不会在课上讲
这样的推广可能非常复杂
好的  今天就到这里
我们会在下节课中讲核