好的  欢迎回来
我今天完成
对支持向量机的讲解
具体地  我首先要讲核的概念
之后我们会讲L1 norm Soft Margin
软间隔SVM  是SVM的一种变化形式
可以用来处理非线性可分隔的数据
最后我们会讲到SMO算法
这个算法可以用来求解
我们上一次提出的优化问题
作为回顾
我要将之前提出的
凸优化问题写出来
这里我们假设数据是线性可分隔的
这个假设我稍后会修正 (文稿缺失)
对于这个优化问题
给定一个训练集合
这个问题的算法会找到
一个数据集合的最优间隔分类器
可以使训练样本的几何间隔最大化
在上一讲中
我们推出了这个问题的对偶问题
也就是要使这个式子最大化
这是我们原始问题的对偶问题
我这里用
尖括号表示内积
对于x^((i)) 和x^((j))来说
这一项应该等于(x^((i) ) )^T x^((j) )
我们同样求出
参数w应该等于这个式子
因此
当你需要对分类做出预测时
你需要对
计算输入向量x计算假设的值
它应该等于这个式子
这里g是一个阈值函数
输出为-1或1
所以它应该等于这个式子
所以里面这个式子可以写成
样本数据与输入变量x的内积的形式
接下来我要介绍核的概念
这个概念具有这样的性质:
算法对于x的依赖
仅仅局限于这些内积
实际上
你甚至在整个算法的过程中
都无需显示地直接使用向量x的值
而只需要用到训练样本
与输入特征向量的内积
核的概念是这样的
比如说你们有一个输入属性
比如说是一个实数
也许是房屋的面积
你希望基于它预测出
该房屋是否会
在未来六个月之内被卖掉
我们经常会将这个特征x映射到
一组特征上
例如:
我们可以将x映射成
这四个多项式特征
我将这个映射表示为φ
我们用φ(x)表示将原始特征
转化成一些
更高维特征的映射
如果你想使用映射后的特征φ(x)
你只需要回到原来的学习算法中
将所有出现过的《x^((i) )
x^((j) )>替换成《φ(x^((i) ) )
φ(x^((j) ))>
这意味着我们将使用
φ(x)表示的向量来执行SVM算法
而不是原始的一维输入特征
有些情况下
φ(x)的维度将会非常高
有时
例如  φ(x)可能包含
非常高维的多项式特征
有时φ(x)
甚至有可能使无限维的
我们遇到的问题是
当φ(x)的维数非常高时
你无法高效地
计算出这些内积
因为计算机需要
将这些非常高维的向量表示出来
之后求它们之间的内积
这样的计算方式是非常低效的
实际上在很多重要的特例下
我们可以--
我们将其称之为核函数  用K来表示
它应该等于
这些特征向量的内积
实际上  在很多重要的特例下
计算φ(x)的代价会很大
甚至有些时候是不可能的
当向量是无限维的时候
你是无法计算无限维的向量的
在一些重要的特例下
φ(x)的表示代价会很大
因为它的维度很高
然而
你可以计算出这两个向量之间的核
你可以用很小的代价
计算出这两个向量的内积
支持向量机的思想是
在算法中
你看到的每个这样的内积
我们都将其换成
可以高效计算的核函数
这样算法将在φ(x)空间运行
尽管φ(x)空间是维度很高的向量空间
让我们看看具体是怎么做的
稍后  我会给你们展示
一些具体的φ(x)
和核的例子
现在
我们只是先显示地构造核函数
这样可以更好地说明我们的例子
比如说有两个输入:
x和z
通常情况下我会写x^((i) )和z^((i) )
但是为了便于书写
我这里就写成x和z
比如说我们的核函数:
K(x  z)=(x^T z)^2
它应该等于这个式子  对吗?
这里是x^T z
这里也是x^T z
所以这里是(x^T z)^2
它应该等于这个
所以这个核对应的特征映射φ(x)
应该等于
这里我假设n=3
所以根据这个φ(x)的定义
你们可以自己验证一下
这个式子就变成了φ(x)和φ(z)的内积
因为为了得到两个向量的内积
你只需要将对应元素
相乘之后再求和
所以如果φ(x)是这样的形式
那么φ(x)和φ(z)的内积
将会是对应元素相乘之后
再求和
所以你会得到这个式子
一件很酷的事情是
为了计算出φ(x)
你需要O(n^2)的时间复杂度
如果n代表了x和z的维数
那么φ(x)中的元素
对应着所有不同的x^((i) )
和x^((j) )的乘积
所以φ(x)的长度是n^2
所以你需要O(n^2)的时间复杂度
来计算φ(x)
但是为了计算K
也就是核函数的值
你只需要O(n)的时间复杂度
因为核函数被定义为:
(x^T z)^2
所以你只需要先求x和z的内积
这需要O(n)的时间复杂度
之后用所得结果的平方
作为核函数的值
所以这样
你仅仅用了O(n)的时间复杂度
就计算出了
两个包含n^2个元素的向量的内积
S:对于每个你找到的x和z的核函数
一定存在对应的φ吗?
I:我们稍后会讲到这个问题
我们稍后会讨论怎样的核是有效的
明白的话请举手
让我们进行一些
简单的推广
一种推广是
我们将K(x  z)定义为:
(x^T z+c)^2
所以这个核函数
你们可以在 O(n)的时间复杂度内计算出来
实际上
对于与其对应的特征向量
我需要在底部
加入一些新的元素
它们
是√2c x_1  √2c x_2  √2c x_3 和c
我们创建的特征向量中
包含了单项式
也就是一次项
以及x^((i) )与x^((j) )之间的
二次项或内积项
参数c可以让你
控制单项式
即一次项
与二次项之间的相对权重
这里我们再一次地用O(n)的时间
复杂度计算出了
两个包含了n^2个元素的
特征向量之间的内积
这里是一些其他的核的例子
我刚刚写的
核的一种一般化的形式是这样的
这对应着
((n+d)?d)个特征单项式
单项式表示的是
x_i  x_j  x_k的乘积
它的元素个数取决于d
((n+d)?d)的数量级大致
和(n+d)^d相同
所以向量的元素个数随d呈指数上升
这是一个维数很高的特征向量
但是你可以隐式地构造特征向量
并求它们的内积
这样的计算方式非常高效
因为你只需要计算x和z之间的内积
之后加上c
最后计算这个结果的d次幂
所以通过核的引入
你已经在隐式地
处理一个非常大的向量空间了
我刚刚给出了一些创造核的例子
我想为你们展示
几个关于核的具体例子
那么现在让我问你们
一个更为一般化的问题
当你们面对一个新的机器学习问题时
你们怎样创造一个核?
有很多思考这个问题的方法
一种直观理解是比较有用的
给定一组属性x
将其转化成一个特征向量φ(x)
给定一组属性z
你们将会去使用输入特征向量φ(z)
所以核就是计算
两个特征向量
φ(x)与φ(z)之间的内积
所以这种直观理解是
它是有偏差的
它并不是一种非常严格的直观理解
如果x和z非常相似
那么φ(x)与φ(z)将会大概
指向相同的方向
因此内积将会比较大
相反地
如果x和z的相似度很低
那么φ(x)和φ(z)
将很可能指向不同的地方
因此内积将会比较小
这种直观理解的表述并不是非常严格
但是非常有用
如果你们面对一个新的学习问题
如果我随便给你一些东西
要你对它们进行分类
你希望找到一个核
一种方式是使K(x  z)取一个较大的值
当你希望学习算法认为x和z是相似的
反之则取一个较小的值
这个结论并不总是正确的
但是它是一种有用的直观理解之一
如果你们要对一些全新的事物
进行分类
例如:DNA序列之类的事物
你需要对这些陌生的事物进行分类
一种生成核的方法是
尝试让核生成一个较大的值
当你希望算法
认为两个东西是类似的时候
反之则让核生成一个较小的值
这给出了一个问题的答案
比如说
我希望对一些事物进行分类
我写出了一个核函数
并且认为它可以很好地表示
我的特定问题中两个特征向量
x和z的相似性
我可以将K(x  z)定义成这样的形式
我们写出了这个函数
我认为它可以很好地度量
x与z之间的相似度
那么我们面对的问题是:
这是否是一个合法的核?
换句话说
考虑一下我们对核的定义
如果我们将核写成这种形式
问题变为了:
是否存在φ
使得K(x  z)能够写成
两个向量内积的形式?
这个问题考虑的是一个核K的合法性
实际上有一个结论
给出了函数K
是合法的核的充分必要条件
我们接下来就要展示这个结论
假设K是一个合法的核
当我说K是一个核的时候
我的意思是
存在φ是
这个条件为真
给定任意点集合
让我定义一个矩阵K
很抱歉我这里使用了相同的符号
K即表示
一个核函数
也表示一个矩阵
很不幸  我们没有足够的字母
这不是真的
我们的核矩阵是一个m*m的矩阵
K_ij等于
核函数在这两个样本上的取值
对于任何m维向量z
我希望考虑
z^T Kz的值
根据矩阵乘法的定义
它应该等于
因为K_ij 是作用于
x^((i) ) 和x^((j) ) 上的核函数的值
所以它应该等于这个
我假设K是一个合法的核函数
所以满足要求的φ一定存在
它等于两个特征向量的内积
所以让我显式地将内积展开
我会对这个向量的元素求和
我会用(φ(x^((i) ) ) )_k来表示
这个向量的第k个元素
重新调整求和的顺序
你会得到这个式子
这个结果你们中肯定有人会比较熟悉
它等于--对吗?
因此  由于结果是一系列平方项之和
那么结果一定大于等于0
仔细看一会儿
这些步骤确定你们都明白了
学生: 只是为了确认你都买了?
I:哦  这里表示的是
φ(x)与φ(z)的内积
所以它应该等于
对应项乘积之和
学生:
I:哦  是的
a^T b=∑_k?〖a_k b_k 〗
所以这里是
对向量的第k个元素的乘积进行求和
在看一看整个过程确保你们明白了
还有问题吗?
总结一下
我们证明了
对于任何向量z  z^T Kz≥0
关于这个性质的一种标准定义是
称K为半正定矩阵
当K为半正定矩阵时
我们可以写为:K≥0
总结一下
这个结论表明
如果K是一个合法的核
换句话说
如果K是一个函数
存在φ
使得K(x^((i) )  x^((j) ) )
等于φ(x^((i) ))和φ(x^((j) ))的内积
所以如果K是一个合法的核
结论表明
它所对应的核矩阵是半正定矩阵
实际上逆命题也是成立的
所以这给了你一种
测试K是否合法的方式
这是一个由Mercer提出的定理
所以核有时被称为Mercer核
它表示的是相同的东西
它表示合法的核
给定K(x  z)
那么K是一个合法的核
它是一个Mercer核
即:存在φ
使得K(x  z)=φ(x)^T φ(z)
当且仅当
对于任意一个包含m个样本的集合
它的意思是对于任何一个
包含m个点的集合
并不一定是训练集合
它可以是任何你选定的
包含m个点的集合
条件为真当且仅当核矩阵
就是刚才定义的矩阵K
是对称的半正定矩阵
我刚刚证明了这个结论的一半
我证明了如果核是合法的
那么它对应的核矩阵K
是对称半正定的
但是逆命题我没有证明
事实证明这个必要条件
也是一个充分条件
所以这个定理
给了你们一个有用的测试方法
用来测试你所选定的函数
是否是一个核
一个具体的用来判断
核明显不合法的例子是
如果你找到了一个输入x
使得K(x  x)=-1
那么这个函数
一定不是一个合法的核
因为φ(x)*φ(x)
不可能等于-1
这是根据定理判断出
核不合法的例子之一
因为一个向量
和自己的内积一定大于等于0
所以让我们将核的概念
和SVM联系起来
比如说我们需要在SVM中使用核
你需要做的是选择K(x  z)函数
所以你可以选择--
实际上我之前写的这个函数
是一个合法的核
它被称之为高斯核
因为它和高斯函数很像
所以你可以选择它作为核函数
或者你也可以选择(x^T z+c)^D
将核的概念应用到SVM中
你需要选择一个核函数
函数的选择取决于你的问题
它取决于对于你的问题来说
用怎样的方式度量
两个向量相似与否
更为合适
你需要回到
我们对于SVM的形式化定义中
你需要使用对偶形式
之后将所有出现的这些量
替换成K(x^((i) )  x^((j) ))
你之后需要运行
相同的SVM算法
区别在于每一处出现内积的地方
都要进行替换
你所做的是
在SVM算法中
你隐式地将特征向量x
替换成纬度很高的特征向量
实际上
高斯核对应着无限维的特征向量
然而
你可以在有限时间内
运行SVM算法
即使你们处理的是
无限维的特征向量
因为你需要做的仅仅是计算这些
你并不需要将这些
无限维的特征向量显式地表示出来
那么这样做有什么好处呢?
实际上--
回忆一下我们是怎么引出的SVM
我们引出SVM是为了解决
非线性学习问题
这张图很有用
比如说你们的原始数据是这样的
我不是有意画斜的
比如说你们的输入数据是一维的
你们有一个实数特征x
核的作用是这样的
它将你的原始输入数据
映射到非常高维的特征空间
例如在高斯核中
它将输入数据映射到无限维的空间
为了方便演示
我这里画成二维空间
比如说这是一个非常高维的特征空间
所以高斯核将数据
从一维空间映射到了无限维空间
之后
你在这个无限维空间
或高维空间中运行SVM
你会找到最优间隔分类器
换句话说
你找到的分类器
将高维空间的数据分隔开来
并且使几何间隔最大化
在这个例子中
在原始的一维空间中
你的数据不是线性可分隔的
但是当你将它映射到
高维空间中后
数据变成了线性可分隔的
所以你可以使用
线性分类器对原始空间中
并非线性可分隔的数据进行分类
这就是SVM
输出非线性决策边界的整个过程
你所需要做的仅仅是
求解凸优化问题
有问题吗?
S:应该怎样决定σ的值?
I:关于σ的值
让我看看
我们稍后在讨论
关于这个参数的选择问题
一种选择σ的方式是
留出少量的训练样本
比如说
可以用剩下的三分之二的数据
根据不同的σ值训练SVM
对于不同的σ的值
用留出的样本作为交叉验证集合
测试一下看看哪个值最好
我们讨论过的一些算法
例如:
局部加权线性回归算法中的波长参数
对于这些参数的确定
都可以使用类似的策略:
留出一些样本数据
用来对不同参数值进行测试
我们之后会再来讨论模型选择的问题
还有其他问题吗?
S:你怎么知道将数据映射到
更高维的空间就能得到
线性分类器了呢?
I:好问题
通常情况下你不会准确地知道
有时你可以
但是大多数情况下
你不会准确地知道数据
是否在高维空间中是线性可分隔的
所以下一个主题将会是
l1 norm 软间隔SVM
它使得SVM即使在非线性可分隔
的情况下也能正常工作
S:如果你通过映射到高维的方式
尝试进行线性化粪
那么你能不能直接使用(文稿缺失)?
I:好的 这个问题问的就是
如果不能在高维空间进行分隔时
应该怎么办
让我们在接下来对
l1 norm 软间隔SVM的讨论中
解决这个问题 好吗?
S:你的SVM算法假设数据
是线性可分隔的
如果实际上它不是线性可分隔的
应该怎么办?
I:你们这些人
关于数据是否可以线性分隔
确实给我出了不少难题
实际上
如果数据不是线性可分隔的
那么这个算法就是有问题的
但是稍后我会对其进行修改
使其能够应对这种情况
在我继续讲下一个主题之前
关于核我还有最后一点要说的
之前我一直都在SVM的背景下
介绍核的概念
核的概念使SVM成为了一种
非常强大的学习算法
如果在今天课的最后有时间的话
我会给你们介绍几个选择核的例子
实际上  核的适用范围
比SVM更广
在我们的SVM算法中
我们提出了
对偶优化问题
这使得我们能够将
整个算法写成这些项的内积的形式
实际上  在很多其他的算法中
例如
对于我们讲过的大多数先行算法
比如:
线性回归 logistic回归
或者感知器算法
实际上你们可以将这些算法
重新写成内积的形式
所以如果你将任何算法写成了
内积的形式
这意味着
你可以将其中的内积
替换成K(x^((i) )  x^((j) ))的形式
这意味着你可以隐式地
将原有的特征向量
映射到更高维
并且使得算法仍然能够工作
核的概念在
SVM中得到了广泛应用
但是实际上它的用途要广得多
对于你之前见过的
或之后将要见到的许多算法
你可以将它们写成内积的形式
并将内积替换成核
从而将特征空间映射到无限维
你们在下一个problem set中
将会遇到更多的这样的概念
让我们来讨论非线性决策边界
它被称之为
l1 norm软边界SVM
研究机器学习的人
通常并不擅长于为概念起个好名字
这个概念是这样的
比如说我有一个数据集合
它是线性可分隔的
但是如果我有几个样本
使得整个数据集合
不再是线性可分隔的
我应该怎么办?
实际上  有些时候即使整个数据集合
是线性可分隔的
可能我们也不愿意这样做
例如  这是一个非常漂亮的数据集合
看起来这样的一个决策边界
是完美的
如果这里出现了一个异常数据
我们应该怎么办?
我仍然能够像这样分隔数据
保证数据是线性可分隔的
但是这样做的后果
是我让一个看起来不是
那么可靠的单一样本
使我们的决策边界
扭转了一个很大的角度
我接下来要讲的是l1 norm软间隔SVM
它是SVM优化问题的
一种轻微修改后的
形式化版本
这样的改动将会帮助我们
处理这两种情况
一种情况下数据不是线性可分隔的
另一种情况下
也许对于某些训练样本
我们宁可选择不考虑它
也许对于这里的这个异常数据
也许你会选择原始的决策边界
而不会选择将这个训练样本考虑进来
形式化表述是这样的
我们的SVM原始问题是这样的
这是我们的原始问题
我们会对其进行修改
加上这些
换句话说
我们会增加一些惩罚项  ξ_i
我要求所有的训练样本都需要被分隔
并且其函数间隔
都要大于等于1-ξ_i
你们应该记得
如果这一项大于0
记得上一讲或上上讲我们说过
如果函数间隔大于0
这意味着你的分类是正确的
如果小于0
那么分类就是错误的
通过令一些ξ_i大于1
我实际上允许其中的一些样本函数
间隔小于0
因此我允许我的算法
对一些样本进行错误分类
然而  我并不鼓励算法这样做
通过在目标函数中增加这些惩罚项
当将某些ξ_i设定为较大值时
给予总体目标一些惩罚
这个优化问题的参数是:
w  b和所有的ξ_i
这也是一个凸优化问题
和之前我们推导出
SVM的对偶问题的过程类似
我们也可以推出
这个优化问题的对偶问题
我不打算具体地进行推导
而只打算向你们展示一下过程
你首先要构建拉格朗日算子
这里的α和r表示拉格朗日乘数
分别和我们之前的约束
以及新加入的这组ξ_i≥0的约束对应
这组约束对应了
一组新的拉格朗日乘数
拉格朗日算子应该等于
优化目标函数
减去这个求和式
所以我们的拉格朗日算子应该等于
要优化的目标函数
减去拉格朗日乘数
乘以这些≥0的约束
我不打算重新推导一遍
但是基本上和之前的过程是相同的
当你推导出这个优化问题的对偶问题
并且化简过之后
你会发现你得到了这个式子
你需要使W(α)最大化
像往常一样
事实证明
当你推出对偶问题并且进行化简之后
你会发现对偶问题
和原问题唯一的一点区别是
之前的α≥0
而现在的α介于
0和C之间
推导过程并不是很难
希望你们回去之后
能试着自己推一下
数学过程和之前是一样的
当你化简之后
你可以消除掉拉格朗日乘数r
只剩下和α有关的约束
还要补充一点
我同样不会进行推导
实际上
记得我上节课
讲到的KKT条件
它们是约束优化问题
找到最优解的必要条件
所以如果你使用KKT条件
实际上
你可以推出收敛性条件
如果我们希望求解一个优化问题
我们怎样知道
α已经收敛到全局最优解呢?
实际上你们可以使用下面的结论
关于这些结论我不打算讲太多
实际上通过KKT条件
你可以推出这些收敛性条件
可以帮助一个算法
找到作为最优解的α值
这是l1 norm软间隔SVM
它对原有算法进行了修改
使我们可以处理非线性可分隔的情形
同时对于那些包含异常数据的
可线性分隔的数据集合
通过这个算法也可以选择
不进行完全正确的线性分隔
有问题吗?
如果明白的话请举手 好的
最后一个要讲的东西
是一个求解这个优化问题的算法
我们写出了这个优化问题
以及这些收敛性条件
我们需要根据这些设计出一个
算法能够高效地求解这个优化问题
这里我首先要讲一个
称之为坐标上升的算法
将会非常有用
我接下来要做的是
介绍坐标上升法
它是一个非常有用的算法
我们不打算将这个算法的
最简单的形式用于解决这个问题
但是我们稍后会进行一些修改
这将为我们提供一个非常高效的算法
使我们可以解决这个优化问题
这是我要推出
对偶问题的另外一个原因
不仅仅是我们需要用到核
而且我们可以用到像SMO这样的算法
首先  让我们来讨论坐标上升法
它是另外一个优化问题
为了描述坐标上升
我希望你们考虑这样的问题
我们希望最大化函数W
它是一个α_1 到α_m的函数
没有约束条件
现在  忘掉之前提过的约束条件
包括α_i 处于0到C之间
以及对y^((i) ) α^((i) )求和
必须等于0
坐标上升算法是这样的
算法会一直循环  直到收敛
每次循环中
对于i=1到m
坐标上升算法保持
除α_i之外的所有参数固定
之后它会相对于这个参数
使函数取最大值
让我将它写成:
表示的是
保持除α_i之外的所有参数固定
相对于α_i使函数W取最大值
这只是一种巧妙的写法
这是坐标上升法
这幅图能够帮助你们
更好地理解这个算法
想象一下
你尝试求一个二次函数的最优值
它看起来是这样的
这些是二次函数的轮廓
这里是最小值
坐标上升算法是这样的
这两个坐标轴我分别表示为α_1和α_2
在这两个坐标轴的空间中
比如说我从这里开始
之后我相对于α_1取最小值
到了这里
在新的位置
我相对于α_2取最小值
所以我可能会到达这个地方
之后我会相对于α_1使函数取最小值
之后是α_2  依此类推
你总会沿着
和坐标轴平行的方向取到最小值
实际上可以对这个算法
进行一些小的修改
这个算法存在着一些变种
在我对这个算法的描述中
这些参数总是按顺序交替
我们总是相对于α_1取最优值
之后是α_2  之后是α_1  之后是α_2
我要说的这种改进
只能应用在更高的维度上
实际上如果你有很多参数
例如:从α_1 到α_m
你可以不按照固定的顺序访问它们
你可以根据是否能够
使你前进更多作为判断标准
来选取下一个α
如果你有两个参数
在两个参数之间进行轮换是有意义的
如果你有更高维的参数
有时你需要按照不同的顺序
来进行更新
如果你认为这样可以帮助你
更快地逼近最大值的话
实际上
如果将坐标上升
和之前我们学过的一些算法
例如:牛顿方法  进行对比
坐标上升通常会经过更多的步骤
但是坐标上升的主要优点是
有的时候相对于W的
任何一个参数
求其最优值的代价会非常小
坐标上升法为了收敛
所需要的迭代的次数
要多于牛顿方法
实际上有很多优化问题
固定所有其他参数
只对一个参数
求最优值是非常容易的
如果这一点成立
那么坐标上升的相对于
α_i的内层循环将会执行的非常快
实际上当我们修改这个算法
来解决SVM优化问题时
这一点是成立的
有问题吗?好的
让我们继续应用这个算法
来解决SVM对偶优化问题
事实证明坐标上升的基本形式
不能直接应用
因为如下的原因
原因是  我们对α_i存在约束
记得我们之前的结果
我们的约束是:
∑_i?〖α_i y^((i) ) 〗=0
所以如果你固定
除了一个之外的所有的α
那么你不可能仅改变一个α的同时
不违反这个约束
如果我只尝试改变α_1
α_1实际上是其它α的函数
因为这些项之和等于0
顺便提一句
SMO算法是由John Platt
一个微软的同行提出的
SMO算法
相对于之前的只改变一个α
选择一次改变两个α
这个算法称之为SMO算法
即:序列最小优化算法
最小指的是我们希望
一次改变最小数目的α_i
这里我们只需要
一次改变两个
我们继续来列出这个算法
我们选择两个要改变的α值
根据一些启发式规则选取α_i 和α_j
所谓的启发式规则就是指经验法则
我们保持除α_i  α_j之外的
所有参数固定
同时相对于这两个参数使W取最优
同时满足所有的约束条件
实际上接下来我要继续讨论的
关键步骤是这里
怎样在满足所有约束条件的情况下
相对于这两个参数使函数取最优值?
稍后会讨论
你需要一直运行这个算法
直到满足这些收敛条件
我接下来要讨论的是怎样
完成这个关键步骤
怎样在满足约束的情况下
相对于α_i  α_j使W取最优
事实证明你可以用SMO算法
高效地完成这个工作
SMO算法非常高效
它可能需要更多次数的迭代
以达到收敛
但是每次迭代所需要的代价都非常小
让我们来继续讨论
为了推出这个步骤
我们需要相对于α_i  α_j进行更新
在我的例子中我会写α_1  α_2
我要更新α_1  α_2 通常情况下
这可以是任意的α_i  α_j
但是为了使我黑板上的符号
表达更加简明
我仅仅对α_1  α_2进行推导
而通常情况的推导过程很容易类比
对于算法的每一步
我们可以根据
约束条件
∑_i?〖α_i y^((i) ) 〗=0
这是我们之前的
对偶优化问题的约束之一
这意味着:
α_1+α_2应该等于这个式子
我用ζ来表示
我们还有一个约束:0≤α_i≤C
我们的对偶问题有两个约束
这是一个  这是另外一个
我们用图来表示
0≤α_i≤C这个约束经常被称为
方形约束
如果我将α_1  α_2画出来
那么α_1  α_2表示的值
一定位于这个从0到C的方形里
算法的图是这样的
我们的约束
是α_1+α_2=ζ
这意味着
α_1应该等于这个式子
所以我希望
相对于它求最优值
我能做的是
将α_1作为α_2的函数代入
所以α_1应该等于这个结果
之后是α_2  α_3
等等
实际上由于W是一个二次函数
如果你回去看看我们之前对W的定义
你会发现它对于所有的α
都是一个二次函数
所以如果你将这个W视为α_2的函数
你会发现这是一个
标准的一元二次函数
如果你保持其它参数固定的话
所以这个式子可以被简化为:
aα_2^2+bα_2+c
这是一个标准的二次函数
这个函数很容易求最优值
我们都知道应该怎样求
我们是什么时候学的?
可能是在高中就学到了
你们都知道应该怎样求
这样的二次函数的最优值
你只需要求出最优解
从而得到α_2的最优值
最后一步是处理方形约束
在图中
你知道你的解
一定在这条线上
在线上会有一些二次函数
所以如果你使二次函数取最优值时
你可能得到一个落在方形区域中的点
如果是这样的话
你就得到了想要的结果
如果你的二次函数看起来是这样的
也许当你最优化你的二次函数的时候
你可能在方形外面得到一个点
如果出现这种情况
你需要对解进行裁剪
以使得它落在方形区域中
这样
你会得到这个二次优化问题的最优解
既满足方形约束
同时也满足解在直线上的约束
换句话说
解一定在这个
方形区域中的线段上
按照这种方式解出α_2之后
你可以根据方形约束对解进行裁剪
之后根据α_1
和α_2之间的函数关系求出α_1
这样我们就求出了相对于α_1
和α_2的W的最优值
满足所有的约束
该算法的关键步骤就是要
对一个二次函数求最优解
可以很快完成
这使得SMO算法的内层循环非常高效
S:之前你说过我们需要一次改变
一个参数
但是在SMO算法中
我们一次可以改变两个
应该怎样理解它?
I:好的
比如说我希望改变
当我执行优化算法时
我需要满足一个约束:
∑_i?〖α_i y^((i) ) 〗=0
在我们讨论坐标上升时
是没有这样的约束的
假设我尝试只改变α_1
那么我知道α_1一定等于这个式子
对吗?
所以α_1
实际上是α_2  α_3
一直到α_m的函数
所以如果我保持α_2  α_3
一直到α_m固定
那么我就不能改变α_1
因为α_1是这些参数的函数
相反地
如果我希望同时改变α_1和α_2的值
此时同样存在约束
并且我知道
α_1  α_2一定满足这个线性约束
但是至少当我在改变α_1的时候
我可以相应地改变α_2
以使得约束条件被满足
S:ζ是什么意思?
I:ζ被定义在另外一块黑板上
对于每次迭代
我都有一组参数
从α_1到α_m
比如说我希望改变α_1  α_2
所以根据之前的迭代
我还没有改变参数的值
所以这个约束成立
所以我将ζ定义成这样的形式
α_1 y^((1) )+α_2 y^((2) )
等于这个式子
所以我将这个式子定义为ζ
S:【听不清】
I:每一次迭代
都需要选取一对α进行更新
具体的选取方式我不打算讨论
关于这个我会再讲几句
算法的基本流程是
每次迭代
你都需要选择一对
α_i  α_j来进行更新
所以根据一些启发式规则
这组α被选择进行更新
之后就用我刚刚描述的更新方法
更新这对参数
我刚刚讲的是相对于α_i  α_j
使函数W取最优值
我不打算讲具体的选择
α_i  α_j的启发式策略
S:函数W是什么?
I:W的定义在那上面
我再写一遍
我们之前定义过W(α)
它应该等于
它是关于解决
它等于这个式子
这是SVM要解决的优化问题
所以W(α)表示的是目标函数
S:交换一个α
使其取最优值
这样对另外一个
有影响吗?
I:你是什么意思?
S:它离最优值离得更远了
I:让我换种方式再说一遍
我们要做的是要使
目标函数W(α)取最优值
所以我们算法的整个执行过程中的
一个判别标准是:
每次迭代是否
使W(α)的值变得越来越好
这一点对于坐标上升
和SMO算法来说是成立的:
每一次迭代
W(α)的值只可能保持不变
或者变得更好
不可能变得更差
α将会逐渐地收敛到某些值
在中间的迭代过程中
其中的某个α的值
可能距离它的最终值的距离忽近忽远
但是我们真正关心的是W(α)
是否每次会变得更好这一点是成立的
在我们结束对SMO的讨论之前
再说几句
一个是John Platt的原始算法中
介绍了一个用来
选取参数对的启发式规则
这些规则在概念上并不复杂
但是解释起来
会比较复杂
所以我这里就不讲了
感兴趣的同学可以回去自己查阅
John Platt的关于SMO算法的论文
其中提到的启发式规则很容易读懂
稍后  我们会在课程主页上
放出一些简化版本的启发式规则
你们可以在Problem Set 中使用
你们可以更为深入地阅读一些材料
另一件我没有讲的事是
关于如何求得参数b
我们的算法一直在求解α
α可以让我们得到W
我并没有讲到
应该如何计算参数b
实际上计算过程并不是十分困难
我会让你们课后自行阅读
过程我会和下一个
Problem Set一起放出
作为今天的课的结尾
我想要给你们
简要地介绍几个SVM的应用
让我们考虑
Handler整数识别的问题
在Handler整数识别问题中
你会给定一个像素矩阵
可能来自于一张扫描图片
例如:英国某个地方的邮政编码
这是一个像素矩阵
有些像素是被填充的
有些像素没有被填充
这些像素组合在一起
可能表示的是数字1
问题是
给定一个像这样的特征向量
如果你有
10*10的像素矩阵
那么你会有一个100维的特征向量
如果你有10*10的像素矩阵
那么你会有100个特征
这些特征可能是0-1取值的
也可能取灰度值
表示每个像素有多暗
许多年来
神经网络都被视为用来解决
Handler数字识别问题的
最好的算法
实际上
你可以使用SVM算法  用这样的核
事实证明多项式核
和高斯核的效果都很好
将这些核代入SVM算法中
其性能和
最好的神经网络相当
这很令人惊讶
因为SVM并没有
任何关于像素的知识
它并不知道哪个像素挨着哪个像素
因为所有的像素
都被表示为一个向量
这意味着即使任意排列像素的顺序
SVM的性能
也不会受到任何影响
我们所谓的性能
和最好的神经网络相当
是相对于那些精心设计了
很多年的神经网络
我还要给你们讲一个很酷的例子
SVM还可以被用来
对一些比较神秘的事物进行分类
例如  比如说你希望将蛋白质序列
分成几个不同的类别
每次我这样做的时候
我都感觉
我在奉承那些教室里的生物学家
所以我表示歉意
总共有20中氨基酸
我们体内的蛋白质
是由氨基酸序列组成的
即使有20种氨基和26个字母
我仍然打算用
a-z来表示这些氨基酸
在这里向那些生物学家们表示歉意
一个氨基酸序列用一组字母表示
假设我需要根据蛋白质的类别
将其分成几类
问题是
我需要怎样构造我的特征向量?
这个问题因为几个原因而富有挑战性
其中的一个原因是
蛋白质序列的长度可能不同
有许多很长的蛋白质序列
也有许多很短的蛋白质序列
所以你不可以
取第100个位置的氨基酸
因为可能在蛋白质序列中
没有第100个序列
有些很长  有些很短
这是我的特征的表达方式
我会写出
所有的四个字母的组合
我会写AAAA
AAAB  AAAC一直到AAAZ
之后是AABA  依此类推
你们明白的
写出四个字母的所有可能组合
我的特征的表示方式是
我会检测氨基酸序列
并且统计出这些子序列
都出现过多少次
例如:BAJT出现过两次
所以这里我会写2
这些序列都没有出现过
所以我会写0
我想这里是1  这里是0
这个非常长的向量
将会是我对蛋白质序列的特征表示
这种表示方式与蛋白质的长度无关
向量有多长?
实际上向量的维数是〖20〗^4
也就是说
你有一个160000维的特征向量
即使用现代计算机的标准看来
也是相当大了
很明显  我们不想显示地
将这些高维向量表达出来
想象一下  你有1000个样本
你用double型变量进行存储
即使用现代计算机的标准看来
也是非常大了
实际上有一个
非常高效的动态规划算法
可以高效地计算这样的
两个特征向量的内积
所以我们可以使用
这样的特征表示方法
即使特征向量的维数出奇的大
我不会讲
这个动态规划算法
如果你们中的一些人
曾经见过这个算法
你们可以回忆一下
如果感兴趣的话
你们可以下课后自己查
这是另外一个很酷的关于核的例子
更为一般地
当你面对一些新的机器学习问题时
有时你会使用一些标准的核
例如:高斯核
有些时候会有一些论文去关注
怎样为一个新问题发明一个新的核
最后我想说两句话
我们现在到哪儿了?
我们刚刚讲完了SVM
很多人认为是
最为高效切
无需定制的学习算法
到今天
你们已经学过了很多学习算法
我想要祝贺你们
你们现在的基本知识已经合格了
已经可以用学习算法解决很多问题了
我们的课程刚刚进行了1/4
所以还有更多的内容
我们接下来要讲的是
如何真正地理解学习算法
什么时候它们工作的好
什么时候它们工作的差
回顾一下你们现有的工具
想想怎样才能把它们用好
我们会在下一讲中讲这些内容
谢谢