我今天要讲的内容
包括对朴素贝叶斯的进一步讨论
这是我上节课
开始讲的学习算法
之后我要讲几个
朴素贝叶斯的事件模型
之后我们额外地
简单地介绍一下神经网络
关于它
我不会花太多时间
之后我会开始讲
支持向量机
是一种
监督学习算法
很多人认为
它在众多的监督学习算法中是最高效的
这种观点值得商榷
但是确实有很多人
持有这样的观点
我们今天就讲一下这个算法
大概会用
几张讲义完成
让我们来看一下朴素贝叶斯
回顾一下上一讲
我将垃圾邮件分类
作为朴素贝叶斯的最经典的例子
我们创造一个这样的特征限量
每一项对应着词典中的一个词
之后  根据
每个词是否出现在邮件中
我们得到了一个特征向量
和每个词对应的取值为0或1
朴素贝叶斯是一个生成学习算法
这意味着这个算法
是对p(x|y)进行建模
对于朴素贝叶斯来说
我们应该将其建模成∏_(i=1)^n?
〖p(x_i |y)〗
与此同时我们还需要对p(y)建模，
之后根据贝叶斯公式
将这两项合在一起
所以我们需要预测
你给定的电子邮件
是否为垃圾邮件
所以你会得到: argmax_y^  p(y|x)
根据贝叶斯公式
它应该等于argmax_y  p(x│y)p(y)   对吗?
这就是朴素贝叶斯方法
注意两件事
第一  在这个模型中
每个特征的取值都只能是0或1
表示不同的词是否出现
第二  特征向量的长度
也就是这个特征向量的长度n
应该等于词典中词的数目
所以  长度的数量级
比如说  可以是50000
我现在要做的是
是介绍算法的两个变化版本
第一个比较简单
它只是一种一般化
可以让x_i取更多的值
一件经常做的事情
是使用朴素贝叶斯方法
来解决那些某些x_i的取值
可以是k个值  而不是仅仅有2个值
这种情况下  你可以
得到一个非常相似的p(x|y)的模型
看起来是一样的
区别是
这里是一个多项式分布  而不是伯努利分布
因为x_i
最多可以取k个值
实际上
有一种情形是非常常见的
如果你有一个特征
需要取连续值
你需要将其离散化
你需要
讲一个连续变量的取值  离散到
只能取有限的k个值
这是个很好的例子
如果你记得我们的第一个监督学习的例子
也就是房价预测的问题
如果你需要对这些房屋的某些问题
进行分类
例如:根据房屋的特征
你需要预测
房屋是否会在未来六个月内卖掉
这是一个分类问题
一旦使用朴素贝叶斯方法
之后会给定一个连续取值的特征
例如:房屋面积
一件通常要做的工作是
将这些连续取值的房屋面积
分散成几个
离散的区段  之后
根据房屋的面积
是否小于500
或者是否在1000和1500之间
或者是否大于2000
根据这些条件为特征取相应的值
也就是1  2  3  4  明白吗?
所以这是第一种朴素贝叶斯的变化形式
它是一种一般化的形式
我应该看看
有问题吗?很好
实际上  在现实应用中
通常会用10个区段
来划分连续取值的特征
为了便于书写我这里只写了4个
我想讲的第二种
也是最后一种朴素贝叶斯的变化形式
是一种变化形式
用来专门处理文本文档
或者更一般地说  用来对序列进行分类
对于一个文本文档来说  例如一封电子邮件
你可以将它看成一个词的序列
你可以用
我将要讲的这个模型
去对其他的序列进行分类
但是这里我们只考虑文本
算法的思想是这样的
所以对于我们现在为止
讨论的朴素贝叶斯方法来说
例如  给定一封电子邮件
我们用0-1向量的值来表示它
这种表示方法缺失了一些信息
例如:不同的词语
出现的次数  对吗?
比如说  如果有些词出现了很多次
比如说  你在邮件里看到
"buy"这个词出现了很多次
或者你看到了"Viagra"这个词
这似乎在邮件中相当普遍
如果你在邮件中看到"Viagra"出现了很多次
那么和只出现一次的邮件相比
它更可能像是一封垃圾邮件
尽管我认为只出现
一次就足以认为它是垃圾邮件了
让我们来看一个不同的模型
称之为朴素贝叶斯的事件模型
会考虑到每个词
出现在邮件中的次数
给之前这个模型去个名字
这个用于进行
文本分类的模型
被称之为:多元伯努利时间模型
这个名字不是很重要
所以不用在意这个名字的意义
它实际上是指
这里有许多伯努利随机变量
但是真的不用在意
这个名字的含义
相对地  我现在要做的是
描述一种不同的
将电子邮件表示成特征向量的方法
这称之为多项式事件模型
这样的命名是有根据的
但是有些费解
所以不用担心为什么它被称之为
多项式事件模型
它只是个名字
我们接下来要这样做
给定一封邮件
我要将它表示成
一个特征向量
所以第i个训练样本
x_i 将会是一个特征向量
(x_1^((i) )  x_2^((i) )  …  x_(n_i)^((i) ) ) n_i等于
邮件中词的数量  明白吗?
如果作为训练样本的
邮件中有300个词
那么我就将它表示成一个
包含了300个元素的特征向量
特征向量的每个元素
让我看看  我把它写成x_j
这个值会是到词典的一个索引  明白吗?
如果我的词典有50000个词
那么我的特征向量中的每个位置
将会是一个可以取50000个可能值的变量
对应着在邮件的
第j个位置出现过的词  明白吗?
换句话说
对于所有在邮件中出现的词
用一个特征向量
来说明邮件中出现的词
对应着词典中的哪个词  明白吗?
对于n_i的定义有点不同
n_i的值
因训练样本而异
x_j 是指向词典的索引
所以  特征向量的每个分量
都不再是一个二元随机变量了
它们是指向词典的索引
可以在一个大得多的集合内取值
所以这种情况下我们的生成模型应该是
p(xy)应该等于这个式子
这里n是邮件的长度
明白吗?你可以这样理解这个公式
你可以想象
邮件内容满足一些概率分布
有一些随机分布
在生成这些邮件
这个过程是这样进行的:
首先  y的值  也就是种类标签  被选中
一个人发的邮件是否为垃圾邮件
是由我们选择的
所以首先  随机变量y
也就是表示邮件是否
垃圾的类别标签被生成出来
决定了
是否向你发送垃圾邮件之后
有人遍历了邮件所有300个位置
或者将要组成这封邮件的
300个值
之后会按照某种概率分布生成一些词
基于它们是否选择
向你发送垃圾邮件
如果他们向你发送垃圾邮件
那么他们会倾向于向你发送-
或生成这样的词
例如:"buy"  "Viagra"
或者其他的词诸如:"discounts"  "sale"  或一些其他的词.
如果有人选择向你发送非垃圾邮件
那么他们会向你发送一些
更为正常的词  明白吗?
注意这里
x_i和之前的事件模型中的
定义不同
n也和之前的事件模型中的
这个模型的参数包括
让我看看 φ_(k│y=1)
它表示的是
某人决定
向你发送垃圾邮件时
他们会选择
在垃圾邮件中
出现的下一个词
是k的概率 所以类似的
类似的结果
我想我还是把它写出来吧-
φ_y和之前一样  明白吗?
这些是模型的参数
给定一个训练集合
你们可以求出
这些参数的极大似然估计
所以对这些参数的极大似然估计的
结果应该等于-
这里我会再一次用到
之前提过的指示函数
首先对训练样本的指示函数求和
这里表示该样本是否为垃圾邮件
之后乘以一个针对所有词的求和式
这里n_i表示你的训练集合中
的邮件的词的数目
乘以:I  明白吗?
分子的意思是  对所有
标签为1的邮件
求和
也就是说  只考虑
垃圾邮件  因为如果y=0
这一项就是0  这一项就不存在了
之后对垃圾邮件中的
所有词求和
它加起来应该是
词k出现在垃圾邮件中的次数
所以  换句话说  分子
实际上就是对训练集合中的所有垃圾邮件
中词k出现的次数
进行求和
分母的含义是
对训练样本集合进行求和
如果其中的一个样本是垃圾邮件
那么就把它的长度加起来
所以分母的含义是
训练集合中所有垃圾邮件的总长
所以这个比值的含义就是
在所有垃圾邮件中
词k所占的比例
这是你估计得到的
对于任何位置来说
在垃圾邮件的下个位置
生成词k的概率  明白吗?
在上一讲的最后
我讲到了拉普拉斯平滑
所以对于这个式子
可以在分子上加1
在分母上加k  这就是应用了
拉普拉斯平滑之后
对于参数的估计结果  明白吗?
类似的  你可以
你可以用同样的方法
得到其它参数的估计值  明白吗?
结果非常类似 什么?
对不起 右上角那里
我想知道x_i是什么意思
还有n-
好的
在第二个事件模型中  x_i
和n的定义有些不同  对吗?
这里  对于一个样本xy
n表示给定的邮件的长度  对吗?
如果这是第i封邮件
那么n就应该是n_i
所以对于不同的训练样本来说
n是不一样的
而x_i会从
中取值
x_i实际上就是邮件中
第i个词的标识  明白吗?
这就是为什么
这里是
对所有邮件中的词
对应的p(x_i |y)
的乘积 什么问题?
【听不清】
实际上
这是我的错
我刚刚才意识到这里的符号用重了
我这里不应该用k
让我换一个字母
看看这样行不行
这样行了吗?
哦  对不起
你是对的
谢谢你
如果使用拉普拉斯平滑  这里不应该是k
这里应该是50000
假设50000是你的词典中词的数量
好的  谢谢 很好
我从之前的讲义中照搬了符号
没有进行合适的转换
对于拉普拉斯平滑
这里应该是随机变量x_i
能够取的可能值的数量 很好
明白的话请举手
好的  一部分人明白了
关于这个还有问题吗?
在拉普拉斯平滑中
分母加上的那个数
是y可以取的值的数量吗?
让我看看
实际上拉普拉斯平滑是一种方法
可以帮助你得到
基于多项式分布的更好的概率分布的估计
我之前用的是x还是y?
为了估计概率
基于多项式分布-
我认为x和y是不同的
是x还是y?
我觉得是x 好的
让我看看  好的
我觉得我对随机变量y
的定义是不同的  因为假设你
有一个服从多项式分布的随机变量
x可以取-
让我们换个字母
假设有一个服从多项式分布的
随机变量x可以取l个不同的值
那么对于p(x=k)
的极大似然估计应该等于
应该等于
观察到的数量
对于p(x=k)的
极大似然估计的结果
应该等于观察到的x=k的数量
除以所有观测到的
x的数量  明白吗?
这是极大似然估计
将拉普拉斯平滑引入进来
你需要在分子上加1
在分母上加l
这里l是x可以取的
值的数量 所以在这个例子中
这是x=k的概率
如果词典中有50000个词的话
x有50000个可能的取值
也可以是其他的
这就是我为什么在分母加上50000的原因
还有问题吗?什么?
有没有对参数进行
极大似然估计的具体定义?
我们已经提过很多次了
所有的例子似乎都讲得通
但是我还是不知道
进行极大似然估计的一般公式
我知道了 好的
极大似然估计的定义是-
你的问题是极大似然估计
的定义吗?
实际上  在这一讲和之前
我们讲到高斯判别分析的时候
我都是直接把极大似然估计的结果
直接写在黑板上  而并没有证明它们
方法是这样的
先把似然性公式写出来
所以进行极大似然估计的
方法是
先写出参数的似然性公式
l(φ_(k│y=1)   φ_(k│y=0)   φ_y)   对吗?
所以给定一个训练集合  似然性
我想应该写成对数似然性
应该是这些式子的乘积
明白吗?
以这些为参数
之后这一项
应该等于这些式子相乘
它们是以这些为参数的-
我这里省略这些参数
可以写的更加简便一些 好的
乘以这一项  明白吗?
这是我们的对数似然性
而极大似然估计指的是
对这些参数进行估计
对于一个给定的训练集合
给定一组固定的(x^((i) )  y^((i) ))
你需要取参数使得这个式子的值最大化
这样便得到了极大似然估计的值
也就是我写出来的结果
在之前的课上
我写了一些极大似然估计的结果
例如:在高斯判别分析模型中
还有朴素贝叶斯中
这些结果我都没有给出证明  但是你可以
在作业题中自己证明一下
我讲过的这些模型中的结论
你们也以自己
用极大似然估计证明一下
希望你们使用极大似然估计
可以得到和我黑板上的公式
一样的结果
但是找到结果的方法就是
使这个式子最大化  明白吗?好的
所以今天我讲的--
差不多
我讲的关于朴素贝叶斯的内容就这么多
实际上对于文本分类
使用第二种事件模型
的朴素贝叶斯算法
也就是我刚刚讲的
多项式事件模型
实际上总是比我讲的第一种事件模型
效果更好
当你们需要特别地
处理文本分类问题的时候
关于这个想象的一个猜测是
第二个模型
多项式事件模型
考虑了一个文档中
词出现的次数
而之前的模型没有考虑
我应该说明  实际上
为什么第二个模型
会比第一个模型效果好
还没有被完全解释清楚
研究者们关于这个问题仍然存在争论
如果你需要处理一个文本分类问题
尽管朴素贝叶斯方法可能不是
迄今为止最好的方法
但是它很容易实现
因此它是一个不错的算法
当你们需要处理文本
分类问题时可以尝试一下  好吗?
还有问题吗?什么?
第二个模型
并不关心词的位置是吗?
它并不会去关心词在哪里?
是的
我的意思是  变量x
如果我的模型包含了更多信息
是否通常会表现地更好?
好的 你的问题是
关于第二个模型  对吗?
第二个模型  多项式事件模型
并不关心词的位置
你可以重新排列邮件中词的顺序
但得到的结果都是一样的
所以在自然语言处理中
它有另外一个名字
称为:一元模型
在自然语言处理中
有一些其他的模型  例如
马尔可夫模型
会考虑词的顺序
实际上对于文本分类这类问题
像二元模型或三元模型这样的模型
如果有改进的话
我相信也只会是轻微的改进
但是只是当
你应用它们处理文本
分类问题的时候  明白吗?
好的  接下来我要开始
再次讨论非线性分类器
实际上
我们讲的第一个分类算法
是logistic回归
假设的形式是这样的
你可以认为当
假设的值大于或等于0.5的时候
预测的值是1
当假设值小于0.5时
预测的值是0 给定这样一个训练集合
logistic回归会
使用梯度下降算法或者牛顿方法
找到这样一条直线
能够将正负两类样本合理地分开
但是有的时候一个数据集合
不能被一条直线分开
所以有没有一个算法
可以学习
这样的非线性的分界线呢?
应该怎样得到一个
非线性的分类器呢?
记得我曾经讲过
一个很酷的结论-
当我们在讨论生成学习算法时
我说过  如果假设y|x
属于指数分布族  以η为参数
如果你基于它构造一个生成学习算法
用这个  η_1
这个服从指数分布族的分布
的自然参数是η_0  好的
我记得当我们讲
高斯判别分析的时候
我说过  如果这样的条件满足的话
之后你会得到一个logistic后验分布
实际上朴素贝叶斯模型
也属于这类模型
所以朴素贝叶斯模型
实际上也属于指数分布族  因此
使用朴素贝叶斯模型时
最后用到的
还是线性分类器  明白吗?
所以问题是  你应该如何
得到非线性分类器?
我今天要讲一个方法
我们先简要地介绍一下它
这只是一个简单的算法
就像logistic回归一样  之后我们用它
构造更加复杂的非线性分类器  明白吗?
为了开始我们的讨论
我们要用到一张图  让我看看
假设你的特征是x_1  x_2  和x_3
按照约定
根据我们之前的一些约定俗成的条件
x_0设成1  之后我要用这样的一张图
来表示我们的logistic回归单元  明白吗?
对于这张图
你可以认为这个圆圈表示一个计算节点
以这些特征为输入
以一个数作为输出
也就是h_? (x)
这个函数是一个sigmoid函数
所以这个小的计算单元
以?为参数 现在
为了获得非线性的分界线
我们所需要做的全部--至少应该做的一件事
就是找到一种方式
表示出能够输出
非线性分界线的假设
好的  当你
将若干我之前画的这些小单元
拼在一起的时候
你就会得到一个
神经网络  你可以认为
特征在这里
我可以将它们反馈给
这样一些小的sigmoid单元
这些值会再反馈给另外一个
sigmoid单元
从而最终得到
h_? (x)  明白吗?
给这些东西起个名字
让我把中间这些
sigmoid单元的输出值
称为:a_1  a_2  a_3
让我们具体地将
计算公式列出来
每一个中间单元
会有一系列属于自己的参数
所以a_1应该等于
g(x^T ?^((1) ))
?_1是参数  类似的
a_2=g(x^T ?^((2) ))
a_3=g(x^T ?^((3) ))
其中g是sigmoid函数  对吗?
最后  我们的假设最终的输出值是
g(a ?^T ?^((4) ))  对吗?
这里
a ?是由a_1  a_2 和a_3 组成的向量
如果你想的话  还可以
再加一个  明白吗?
让我画在上面这里--
抱歉黑板很乱
所以h_? (x)
是一个从?_1
到?_4的函数
一种学习模型参数的方法
是利用成本函数
J(?)
应该等于1/2 ∑_(i=1)^m?
(y^((i) )-h_? (x^((i) ) ) )^2
好的  这是我们熟悉的二次成本函数
一种学习这样的算法中的
参数的算法是
使用梯度下降算法使J(?)
作为?的函数最小  明白吗?
这里使用梯度下降算法
使得平方部分最小
这意味着
梯度下降算法使得你的
神经网络的预测结果
和你观察到的训练集合中的
样本标签尽可能接近  明白吗?
实际上梯度下降算法
应用在神经网络中时有一个专门的名字
实现了梯度下降的算法
称之为反向传播
所以如果你听到这个概念
它实际上指的就是
在这样的一个神经网络上
对一个这样的成本函数执行梯度下降算法
实际上  这个算法
有一些优点  也有一些缺点
让我展示给你们 让我看看
有一个有趣的东西
你一定想知道这些中间节点
在计算什么东西  对吗?
这样的一层中间单元
被称为隐藏层  它在输出层之前
更加一般地  你实际上
可以将输入反馈给这些计算单元
之后反馈给更多层的计算单元
甚至可以再多层
最终你到达了输出层
你们可以仔细看看这些
中间的计算单元
看看这些被称之为
隐藏层的计算单元  这真的很酷
不要关心为什么它被称之为隐藏层
看看这些隐藏单元的计算
你可能会问这些隐藏单元
在计算什么?所以
为了更好地了解神经网络
让我向你们展示一段视频--
我要切换到笔记本--
这是我的一个朋友做的
他叫Yann LeCun  现在
是纽约大学的教授
我能播放笔记本上的视频吗?
所以让我向你们展示一段来自于Yann LeCun
的视频  展示的是他所开发的一个神经网络
用来进行Hammerton数字的识别
他在这个神经网络中还做了一项工作
我不打算介绍了
这项工作被称之为卷积神经网络--
他的系统被称之为LeNet  让我们看看
你能让笔记本显示出来吗?
哦  实际上也许--
你可以用旁边的那个屏幕吗?
如果大屏幕不工作的话我们可以用那个
让我看看 我在想  好的
在我们等视频的这段时间里
我该说些什么让大家娱乐一下呢?
好的  我再讲点东西
关于神经网络
实际上  当你写出一个
像我黑板上写的那样的
二次成本函数
实际上  不像logistic回归
神经网络算法
总是会对非凸优化问题做出相应
而对于logistic回归
如果你运行梯度下降算法或者牛顿方法
你最终会收敛到一个全局最优值
但是对于神经网络来说就不是这样
通常情况下  有太多的局部最优值
这使得全局优化变得更加困难
所以  如果你对神经网络
比较熟悉的话  并且比较擅长进行
设计决策  例如:设定学习率
指定隐藏单元的数量  等等
那么你就可以让神经网络工作的比较搞笑
实际上  经常会存在一些争论
关于是这个算法更好
或者那个算法更好?
当今机器学习
学者的主流观点
还是倾向于支持向量机
我之后会讲到
它是一个更高效且无需定制的学习算法
相对于神经网络算法
这种观点存在着些许争议
但是神经网络算法
我个人用的并不多
因为神经网络算法存在严重的优化问题
你需要做很多工作
它才可以工作
实际上  多数情况下
它的工作效率还是不错的
仅仅由于它相对复杂
所以这并不是一个
我和我的朋友经常使用的算法
好的 让我继续
向你们展示一个神经网络的例子
这是许多年中
在支持向量机发明以前
效率最高的学习算法
这是Yan LeCun的视频
实际上这个视频也有声音
我会告诉你们视频讲的是什么
你们看到的是一个训练好了的神经网络
我鼠标
指的这里
这个很大的"3"就是这个神经网络的输入
所以你们向神经网络展示这张图片
它会认出这张图片中的数字
神经网络的最终输出
是这上边的数字
就在"LeNet-5"字样下面
神经网络正确地认出了这个数字
是3
如果你看到左边的这些图片
非常有趣
它们展示的是
神经网络的中间计算结果
换句话说  它展示的是
神经网络隐藏层的计算结果
例如  你可以看一下这张图片
从上往下数第三张
它似乎计算的是
数字图形的边界  明白吗?
我们计算了右手边
就是下边右侧
的输入图片的数字  明白吗?
让我们播放这段视频
你们可以看到一些
神经网络的输入和输出
它们是非常不同的字体
算法对于噪声干扰的健壮性非常强
多个数字的识别 非常酷
放松一下
我再给你们放一段视频
这是另外一段视频
来自"the machine that changed the world"
由WGBH电视公司
和British Foreclass 联合出品
我记得这部片子几年前在PBS上播出过
我要放的视频描述的是
NETalk神经网络
是由Terry Sejnowski发明的
他是一个研究者
NETtalk是神经网络发展史中
重要的里程碑之一
它的应用是
可以用神经网络来阅读文本
换句话说  你能将一段
英文展示给一台计算机  让它阅读这段文本
并能够让它根据这段文本的阅读方式
将它完整的按照发音念出来
实际上  在人工智能的历史上
以及在机器学习的历史上
这段视频着实让人们
为神经网络和机器学习大为惊叹
部分原因是因为  Terry Sejnowski
在他的视频中  预见性地使用了
一个孩子的声音来讲述
拜访奶奶的故事
你们一会儿会看到
这段视频使人们对神经网络
有了这样的印象
它就像一个孩子一样  一边学习说话
一遍讲着去看奶奶的故事
这部视频确实产生了
不小的轰动  包括学术界
和非学术界
在早期的神经网络的发展史中
我接下来就要给你们放一下这段视频
你们接下来首先会听到
在开始训练的时候
神经网络的发音
它的发音听起来并不像是词
但是它的发音会尝试着
随着时间而越来越好
神经网络读取字母
尝试说出短语"grandmother’s house"
进行一种随机化的发音尝试
奶奶的房子
猜测发音和标准发音之间的差异
会被反馈回去
通过神经网络
奶奶的房子
通过在每次尝试之后
调整连接强度  网络会逐渐改进
最终  通过一整晚的训练
第二天早晨  它的发音变成了这样:
奶奶的房子
我愿意去奶奶的房子看她
因为她会给我们糖  并且我们--
NETtalk对于语言一无所知
它只是简单地将字母和声音联系起来
好的
视频结束了  我只想说
这真的是惊人之作
尽管现在有很多
文本发音系统要比刚才的系统
性能更好
而且你们也许会承认
在今天  "从奶奶的房子里取糖果"并不比
"道琼斯下跌15点"或者
"如何抛售股票"更能吸引你
但是我之所以要展示这段视频
就是因为这项工作
是神经网络历史上的一个标志
好的  让我们回到黑板
接下来我要给你们讲的是
支持向量机
对于神经网络的讨论今天就到这里
记得我刚讲到神经网络的时候
我举的那个例子
得到一个非线性分类器  对吗?
我并没有证明它
实际上通过神经网络
你是可以得到一个非线性的分界线的
正如我之前黑板上画的那样
支持向量机是
另外一种学习算法
可以给我们一种方式
生成一个非线性分类器
它是一个非常高效
且无需定制的学习算法
在我们的讲课过程中
也就是在后续的
讲课过程中
我会开始先介绍另外一类
线性分类器
可以给出线性分界线  之后
可能是下一讲或者下下讲
我们会利用
支持向量机的想法
进行一些巧妙的改动和扩展  让它可以
很好地生成非线性分界线
明白吗?
但是现在我们先要
再讲一点线性分类器的知识
为了引出这个问题  我需要介绍
两种对于分类的直观理解
第一种直观理解需要考虑logistic回归
我们用一个logistic函数来表示
y=1的概率
它在x=0处和这条线相交
所以当你进行logistic回归的时候
你可以认为它是一个算法
首先计算?^T x
预测值为1  当且仅当
?^T x>0  对吗?
iff表示当且仅当
它等同于双向蕴含
它预测值为0  当且仅当
?^T x小于0  对吗?
那么对于?^T x
远大于0的情况
>>符号表示
远大于
所以如果?^T x?0
那么你可以认为
我们可以相当确定地预测
y=1  对吗?
如果?^T x?0
我们会预测1
并且我们对于这个预测结果相当确定
在图上表示出来
如果?^T x在这里
那么我们根据sigmoid函数
估计的y=1的概率
将会非常接近于1
同理  如果?^T x
远小于0
那我们会非常确定y=0
所以此时我们会认为这样的模型是良好的--
当我们通过训练集合
根据logistic回归拟合出分类器时
这样的分类器是良好的
如果对于所有的i  如果y=1
那么?^T x
远大于0
对于所有的i  如果y=0
那么?^T x?0
明白吗?所以如果这些条件成立的话
这个模型的性质就会非常好.
实际上  这句话的意思就是说
如果我们根据训练集合找到了参数?
那么我们的学习算法
不仅需要保证分类结果正确
更要进一步地
保证对于分类结果的
确定性
这是我讲到的第一种直观理解
我们之后会再回过头来看
当我们讲到函数间隔这个概念的时候  好吗?
我们稍后会定义这个概念
我想讲的第二种直观理解
实际上在今天剩下的内容中
我都会假设我们的训练集合
是线性可分隔的  明白吗?
我的意思是在今天剩下的内容中
我会假设
一定有一条直线
可以将训练集合分开
我们稍后会去除这个假设
为了进一步发展我们的算法
我们将在稍后去除线性可分隔这个假设
我们似乎可以感觉到
在所有可以分隔
这个训练集合的直线中
也许这条线
不是一种好的分隔
这条线也不好
但是中间的这条线
比另外两条都要好  对吗?
我之所以认为这条线最好
是因为这条线
里两边的数据都比较远  对吗?
这条线分隔了两种数据
使得正样本和负样本
到它的举例更大  明白吗?
我们稍后会来讨论
这第二种直观理解
也就是关于我最后话的这条线
它可能是最好的线  因为它距两边样本
都有一定距离
这是我讲的第二种直观理解
当我们讲到分类器的几何间隔时
我们会再回来正式地讨论它  好吗?
为了描述支持向量机
很不幸  我需要
改变一下之前使用的符号
而且很不幸
我们无法对logistic回归
和支持向量机
以及所有其他的算法
使用一整套一致的符号表示
我需要对线性分类器
的符号表示进行少量的改动
这些改动会使
我们今天之后的课
以及下周的课上
对支持向量机的讲解更为便利
这些符号改动我今天
和下周的大部分时间都会使用
我会让y可取的值
从
改为
还需要为支持向量机做出一些修改
我们会让h输出的假设值为
-1或1
我们会令g(z)=1
当z>=0时
令其等于-1  当z小于0时  明白吗?
所以对于原有的0和1
我们全部用-1和1代替
最后  当我们之前写
g(?^T x) 时
我们约定
x_0=1  对吗?
所以x是一个n+1维的向量
现在我要扔掉这个约定  即:
x_0=1   且x是一个n+1维的向量
我要使我们的线性分类器
以w和b为参数
它等于g(w^T x+b)  明白吗?
所以现在b的作用和之前的?_0是一样的
而w表示的是那些
剩下的参数
?_1 到?_n  明白吗?
通过将截距b分离出来
而不是像之前那样将它们合在一起
我们可以更方便地
引出支持向量机 什么?
【听不清】
是的
w是一个n维实数向量
x现在是一个n维向量而不是n+1维
b是一个实数  好的
现在让我们正式定义一下
函数间隔和几何间隔
让我们来定义它们
我会这样定义:
一个超平面(w  b)和某个
特定的训练样本(x_i  y_i)相关的函数间隔
(WRT表示和 相关)
也就是一个超平面(w   b)和一个特定的
训练样本对应的函数间隔
被定义为:
γ ?^((i) )=y^((i) ) (w^T x^((i) )+b)  明白吗?
参数(w   b)
定义了一个分类器
它可以是定义了一个线性的分界线
所以当我提到超平面的时候
我想表达的就是由(w   b)
确定的分界
如果你对超平面这个词感到困惑
就先忽略它吧
由(w  b)定义的超平面
和一个训练样本的函数间隔
由这个式子给出
对于这个式子的解释是  如果y^((i) )=1
为了获得较大的函数间隔
你需要令w^T x^((i) )+ b取较大的值  对吗?
如果y^((i) )=-1
为了获得较大的函数间隔
我们希望获得较大的函数间隔
为了使函数间隔取较大的值
如果y_i=-1
那么唯一使其取较大值的方式是
令:w^T x^((i) )+b?0  明白吗?
这个定义捕捉到了之前我们
对于函数间隔的直观理解的特点
在之前的直观理解中  如果y^((i) )=1
我们希望这一项取较大的值
如果y^((i) )=-1
我们希望这一项取较小的值
这个定义用一个命题捕捉到了
我们希望函数间隔取较大值的两种情况
同时注意到
只要y^((i) ) (w^T x^((i) )+b)
大于0
这就意味着我们的分类结果是正确的  对吗?
再来一个定义
我要将
一个超平面和
整个训练集合的函数间隔定义为:
γ ?  等于
所有的训练样本对应的γ ?^((i) )的最小值  明白吗?
如果你有一个训练集合
如果你有超过一个的训练样本
我会将相对于整个训练集合
的函数间隔定义为
所有相对于样本的
函数间隔的最坏情形
现在  我们应该认为
第一个函数像一个直观理解
使我们希望使函数间隔取较大的值
而对于我们现在的需求而言
我们希望最坏情况的
函数间隔取较大的值  明白吗?
我们之后会稍微改变需求
实际上  这种直观理解
存在一个小问题
实际上  要使函数间隔
取较大的值是非常容易的
比如说
如果我们的参数是w和b
那么我们可以将w变为原来的2倍
将b也变为原来的2倍
那么根据
函数间隔的定义
γ ?^((i) ) 等于
y^((i) ) (w^T x^((i) )+b)
如果我令w和b都加倍
那么我可以很容易地使函数间隔加倍
所以单纯地以最大化函数间隔为目标
是没有多大意义的
因为通过对参数翻倍
我们可以使函数间隔获得任意大的值
也许我们可以解决这个问题
通过添加一个正规化条件
例如  也许我们可以
加一个正规化条件
使得w的长度为1
我们会稍后再来看
接下来  我们要讲的是--
我们还剩15分钟
让我看看
接下来15分钟讲点什么
接下来我会讲几何间隔
训练样本的几何间隔
分类器的确定的边界
会由平面:
w^T x+b给出  对吗?
好的  这里是x_1和x_2轴
我们这里画上少量几个
训练样本
我是有意画这么少的
这样我就可以有空间
在这个图上再画一些东西了  明白吗?
假设我们正确地对样本进行了分类
我会将几何间隔定义为
一个训练样本
对应的点
是的
比如训练样本(x_i  y_i)
和由超平面确定的分隔线
之间的几何距离  明白吗?
这就是我对
几何间隔进行的定义
接下来我要快速地进行一些代数推导
如果你不是很明白
请课下仔细阅读讲义的相关内容
我们可以将法向量--
也就是说和超平面成
90度角的向量--表示为
w/||w||
这是高维平面的表示方式
我这里讲到的东西
都可以在讲义上看到
我们将这段距离表示为γ^((i) )
我们在符号表示上存在这样的约定
当我写γ ?时
我表示的是函数间隔
而当我写γ时  我表示的是几何间隔
由于在这个例子中我们表示的是
几何间隔  所以我们用γ^((i) )来表示
这意味着这个点
可以表示为x^((i) )-γ^((i) )*w/(||w||)  对吗?
因为w/||w||是单位向量
是一个长度为1且
与超平面垂直的向量
所以当我们用x^((i) )
减去γ^((i) )乘上这个单位向量
x^((i) )是这一点
用x^((i) )减去
这个小向量  将会得到
这个加粗的点  明白吗?
这个加粗的点等于x^((i) )减去这个向量
这个向量就是
γ^((i) )*w/(||w||)   明白吗?
因为这个加粗的点
在这个分隔平面上
所以  它应该还需要满足
这样的条件  对吗?
因为所有超平面上的点
都满足这个式子
所以这个
在超平面上的点
同样满足这个式子--
哦  对不起 还应该加上个b  明白了吗?
如果明白的话请举手
很好  大多数人 但是再强调一次
我在课上讲的这些关于几何的内容是非常快的
如果你们不是很确定
为什么这是一个法向量
或者为什么我要减去这些
或者一些其他的不明白的地方
回去请仔细看一下讲义
我接下来要做的
是通过这个公式
解出γ
这是我刚才写的公式
我要利用这个公式求解γ或者γ^((i) )
你会发现--
之前的那个公式
展开之后可以得到这个式子
可以得到:w^T x^((i) )+b等于
γ^((i) )  (w^T w)/(||w||)
这一项就等于||w||
因为w^T w等于||w||的平方
因此  γ就等于
这个式子  明白吗?
换句话说
这个计算告诉我们
对于一个训练样本x^((i) )
x^((i) )与
由参数w和b确定的
分隔平面之间的距离
可以由这个公式计算得到  明白吗?
我要做的最后一件事
是考虑正确对训练样本
进行分类的标识
因为一直以来我都在假设
我们已经对样本进行了正确的分类
所以  更为一般地
我们可以将几何间隔定义成
这样的形式  明白吗?
这样的定义形式和之前
函数间隔的定义形式非常相似
除了在这里我们队向量w进行了标准化
所以像往常一样
这个式子的意思是
我们希望几何间隔取较大的值
这也意味着
如果我们对训练样本进行了正确的分类
那么我们会理想地希望
这些样本距离分隔平面的距离越大越好
只要它在分隔平面
的正确的一侧
这也就是我们要乘上y^((i) )的原因
有几个非常容易得到的结论
一个是:如果||w||=1
那么函数间隔
等于几何间隔
这个结论非常简单
更为一般地  几何间隔
等于函数间隔除以
||w||  明白吗?
但现在为止我定义的最后一个概念
是相对于单个训练样本的
几何间隔  所以像往常一样
我要定义相对于
整个训练集合的几何间隔
定义为所有相对于单个样本的
几何间隔中最小的  明白吗?
所以最大间隔分类器
可以被看做是支持向量机的前身
它是一个学习算法
会选择特定的w和b
使得几何间隔最大化
我要将它写下来
最大间隔分类是指
这样的优化问题
我们需要选择γ  w和b
使几何间隔最大
同时满足这样的条件--
这仅仅可能的写法之一  同时满足
这样的条件 好的
除了这种写法之外还可以有其他的写法
我们接下来要做的是--
我想知道
我们是否能在五分钟内讲完
我估计这会很难
所以这个将分类最大化
这是个关于γ_W和γ_B
的最大值问题
事实证明几何间隔并不会随
||w||改变  对吗?
注意到在几何间隔的定义中
最后的结果中我们除以了||w||
所以你可以将
||w||设成任意你想要的值
你可以将w和b乘上任意的倍数
这些都不会改变几何间隔的值
这一点很重要
我们之后再回来探讨
注意到你们可以对参数
w和b的模
可以是任意常数
你也可以对w和b
乘上任意的倍数因子  例如  将它们替换成
10w或10b  或一些其他的值
这些都不会改变几何间隔  明白吗?
在第一个公式中
我加入了一个约束条件
使||w||=1
这种情况下函数间隔等于
几何间隔
之后我们会最大化
几何间隔  同时满足这样的条件--
对于所选取的最大的几何间隔γ
必须保证每个样本
的几何间隔都至少为γ
这个式子之所以为集合间隔
是因为在||w||=1的时候
函数间隔
等于几何间隔  明白吗?
这就是最大间隔分类器
实际上如果你使用了这个算法
它的结果会和
logistic回归的结果
差不多好
但是实际上
当我们进一步深入了解这个算法时
我们会用一种更为巧妙的方式
改变这个算法
并且可以让其支持无限维的特征空间
并且可以得到
非常有效的非线性分类器
在我们正式开始学习支持向量机之前
还有几步路要走  但是今天所讲的是第一步
有问题吗?什么?
【听不清】
到现在为止
我们都只处理一个固定的训练集合
现在你不必考虑
对于一个给定训练集合
的扩展问题
这些还不是我们现在考虑的问题  明白吗?
我讲到的知识全是基于一个固定的训练集合
你不能改变x
也不能改变y
还有其他问题吗?
好的  下周我们继续讲这个问题
我们会将一些更为正式的算法
利用今天讲的内容
引出一个非常高效
且无需定制的学习算法
提醒一下
下一节讨论课
是关于Matlab和Octave的
如果你们了解一下的话
欢迎参加
好的  下节课见