因此来到这个课程中的最后一个课时
今天我要做的是
给你们上
强化学习算法的最后一节课
我将介绍一点点POMDPs
今天主要讨论的是
Policy search的算法
我将谈到两种特别的算法
实质上叫Reinforced和Pegasus
这覆盖整节课
如果你回忆上一节课内容
实际上我要谈论一个
POMDP的特别的例子
这基于线性动态系统的
这是基于LQR  线性二次相关问题
但是我改变它如果我们
只有观察值Y_t
那我们就不能直接观察系统的状态
但是得选择一些行动  基于一些噪音观测值
那可能是一些状态的函数
所以我们上次的策略  我们已说过
在这个完全可观察的例子中
我们选择动作----At=L_tS_t
Lt是这个矩阵参数
【inaudible】描述了LQR问题中
有限边界MDPs的动态程序算法
因此我们说
如果我们知道这状态是什么  我们依据
Lt乘以这个状态来选择相应行为动作
我说过在这个部分观测值 的例子中
我们将计算这些估算值  我写成St|t
这是对这个状态方法所有观察值的最好计算
特别的  我将谈论(Kalman滤波)
我们算出它们状态的后分布
给定某个时间点和所有观测值
所以这个从上次得出来的
因此给出的观察值Y1…..Yt
我们的现在的St的后分布
是高斯的
这个意思是St|t  Et|t
因此我说过我们用Kalman 过滤器
来计算这个St|t
St|t是我们现在这个情形下最好的猜测值
然后我们用我们的这个情形下的估算值
来选择行为
而不是用这个真实的状态
因为在POMDP中我们并不知道这个真实的状态
所以结果证明是这个具体的策略
实际上允许你选择最佳的行为
允许你选择你的行为
给定它
这就是一个POMDP
并给出有这些噪音(noisy)观察值
结果证明POMDPs 在一般的寻找最佳策略中
为部分观可观察MDPs的这些种类中
寻找最佳策略  是一个NP-hard问题
具体的POMDP的形式
我写在这边  一个PODMP是一个元组
(S  A  Y      T  R) 就像这些
这里的改变 是设置Y是一个可能的观察值
这个Os是观察分布
我们观察 YtN Ost
在POMDP中的每一步
如果在St的情形下
我们观察一些观察值Yt
从观察分布Ost中
有一个现在这个状态的索引
结果证明在一个POMDP中计算最佳策略
是一个非常难的问题
在线性动力系统中的
Kalman过滤模型的具体例子中
我们有这个策略
它能计算最佳策略充分可观察性
和从观察值中估算这种状态
并把这两个合成一起
这证明是实质上
仅仅对那个具体POMDP例子才是最佳的
在更多的一般例子中
设计一个控制器的策略
假设是完全可观测的
估算这个状态  将二者结合
对于一般的POMDPs
相同的策略是通常是合理的策略
但是并不总是保证是最佳的
一般处理这些问题  NP-hard
因此今天的课我要谈
不同于强化学习算法的
它们叫做策略搜索算法
特别地  策略搜索算法
可以在MDP中
完全观察的Markov决定过程中
这些POMDPs和部分可观察的MPDs中 都可以应用的很好
现在我要做的是
将描述策略
搜索算法应用到MDPs
应用到完全观察性的例子中
到最后  我将简要的介绍你们
如何使用策略搜索算法
并将它们应用到POMDPs中
在后面的例子中
当你将策略搜索算法应用到POMDP中
这很难保证你的获得的是全局最佳策略
因为一般来讲
解决POMDPs非常困难
但是我认为策略搜索算法被证明
是在强化学习算法的课堂中 最有效率的
对于MDPs和POMDPs都是的
所以这就是我们将要做的
在策略性搜索中  我们将定义一些设置
我将其表示策略性的大Pi
我们的策略是搜索一个的目的策略
小π属于大Pi
通过类推  我想说-
通过同样的方法
回到当我们谈论的指导性学习
我们定义设定大PI策略的方式
在策略搜索中
在大PI的设置中
这是和监督学习是类似的  在监督学习中
我们定义一个设置脚本H的假设和搜索
然后在这个策略脚本H中搜索一个好的假设
策略搜索有时也叫直接策略搜索
为将这个与我们目前讨论的算法
来源相对比
在迄今为止我们谈论的所有算法中
我们尝试去找到V
我们尝试找到最佳的值函数
然后我们用V
---最佳值函数尝试计算
或者尝试接近大概的π
因此我们先前谈论的所有的方法
都是为找到一个好的策略的策略
一旦我们计算出值函数
然后我们将从那到策略
通过对比在策略搜索算法
和某些叫做直接策略搜索算法
这个构想是  我们将引用"直接的"
试着估计的一个好的策略
不用通过中间尝试 找到值函数的阶段
让我想想  同时在我开展策略搜索----
只要一步  有时候有些迷惑的
再次类比监督学习
当我们谈论逻辑回归
我说过我们已经输入特征X和一些标签Y
我说过让我们通过
使用输入X的逻辑函数 来估计Y
至少最开始
这个逻辑函数有那么点无中生有
在同样的方法  当我定义策略搜索算法
这将有那么一个阶段  我说
"好  让我们来尝试计算这个行为
让我们来通过这个状态中一个逻辑函数
来估计所谓的一个好的行为 "
因此同样  有那么点一个方法无中生有
我将说  "让我们选择一个函数
那将是我们策略花费的选择"
然后我将说  "让我们吧这个输入状态里面
然后我们将通过逻辑方函数描图
然后希望  我们将估计所谓的一个好的函数
抱歉  我们将使用一个逻辑状态方法
来估计一个所谓的好行为 "
因此有那么点
这策略性成本选择的函数
又一次有点任意的
但是当我们谈了监督学习时候它也就这样的
因此为开展我们第一个策略搜索算法
我实际上需要新的定义
所以我们第一个策略搜索算法
我们实际上将需要随机策略
我说的随机策略的意思
是这将由一个函数
它们是实数它是状态和行为的映射
π(s  a)将被解释为一种可能
将在状态S中  采取这个行为A
因此我们必须在A上面加
---换句话说 对每个状态一个随机的策略
制定一个可能的行为分布
因此具体来讲  假设你正执行一些策略π
我有一些随机策略π
我想要执行这个策略π
意思就是---
在这个例子中我有三个行为
在那的意思是  假设我处在某个状态S
我将计算π(s  a1)
π(s  a2)  π(s  a3)
如果我有一个三次行为的MDP
这将会有三个数字总和到一个
然后可能采取行动A1将会等于这个
采取行动A2 将和π(s  a2)等同
采取A3动作将与这个相等
因此这就是所谓的执行一个随机的策略
所以作为一个具体的例子
让我来做这个-----
为什么你要用随机策略
它的概念可能有点难理解
所以让我继续并给一个具体的随机策略
可能是什么样子的例子
对于这个例子  我将用倒立摆
作为刺激例子
这是一个杆子平衡的例子
我们由一个摆动自如的倒立摆
你想左右移动车
来保持杆子垂直
我说一下我的行为-----
对于今天的例子  我将用这个角度
来表示这个杆子phi.
我有两个行动  A1是向左加速
A2是向右加速
实际上  让我写成其他另外一种方式
A1是向左加速  A2是向右加速
所以我们看到  选择一个奖励函数
杆子不管倒向哪边都受惩罚
让我们对这个问题想出一个随机策略
提出一类随机策略  意味着
提出一类方法
来估计在这种状态下
你将要采取行动的函数
因此这是一些任意的选择
我想说
动作A1的可能性π(S  A1)
我写成----OK?
我选择逻辑函数
因为它是我们使用非常多的一个方便的函数
所以我想说
我的策略是一组参数θ
对于给出的
一个参数θ
它就给出一个随机策略
如果我执行带参数θ的策略
那就意味着我选择
一组由这个数字给出正确的A的几率 是由这个数字给出的
因为我的选择执行行为A1和A2
加总成一个  这给出π(S  A2)
因此【不可见的】  这意味着
当我加总状态S  我将计算这个数字
计算一个一个加E到一个负的转置S状态
然后带着这个可能性
我将执行向右加速的行为
用1减去这个可能性
我将执行向左加速的行为
又一次  只是让你明白
为什么这可能是一个合理的事情
我们说我的状态矢量是
这是个【不可听见的】状态
我添加了一个额外的拦截器
只是为给我的逻辑函数一个额外的特征
如果我选择参数和我的策略是  比如说
那意味着在任何情形状态下
采取A1行动的可能性---
采取向右加速的行动的可能性是
这个1/1+E到一个负的转置S
的状态(1/1+e^-φ)
这把θ和S做内积
你就得到φ
等于1/1+e^-φ
如果我选择参数θ如下
这意味着仅仅依赖
倒立摆的角度φ
我加速向右的机会
正是这个倒立摆的角度的函数
因此它的意思是  例如
如果我的倒立摆倾向右边
然后我可能向右加速去hold住它
我希望物理学上倒立摆的事
能起到作用
如果我的杆倾向右边
然后我加速到右去hold住它
相反的如果φ是负数的
它就倾向左边
我将加速左边去hold住它
因此这是一个
参数θ具体选择的一个例子
很显然  这不是一个非常好的策略
因为它忽略了其余的特征
如果这个车到右端更远
你想要它没那么可能去向右加速
你可以通过改变其中一个系数
来考虑捕捉实际这车的位置
然后根据不同的车的速度
和角速度
你也可能想要改变θ
来加以考虑其他影响
也许如果杆子靠得右端太远
但是实际上在摇摆回来
它指定角速度
然后你可能不用那么担心
向右加速太过厉害
因此通过改变参数θ
来获得这些行为
所以我们的目标是调整参数θ---
我们在策略搜索中的目标是调整参数θ
这样当我们执行策略π_θ
这杆尽可能长的保持向上的
换句话说  我们的目标是最大化θ的函数
我们的目标是最大化预期回报价值
当我们执行策略π_θ
我们想要选择参数θ来最大化它
对于问题的建立
和策略搜索
和策略课程或者其他的有什么问题吗?
学生:在一个例子中我们有两个以上的行为
我们是对每个分布都用一个不同的θ
还是仍然使用同一个参数
教导员(Andew Ng):哦  是的
好的  如果我们有两个以上的行为
结果证明是在我们的策略类
我们可以选择几乎任何东西你想要的
但是你说有一个固定的离散行动的数字
我有时候使用一个Softmax参数
类似早些时候
我们看到的softmax回归
你可能说---黑板上没地方了
你可能有一系列参数θ1到θd
如果有D这个行为---
πθ(s  a)*(eθTs)/Σ_1eθTs; ---
这样将是一个
为多个动作的softmax参数化的例子
结果证明是如果你有连续的行动
你实际上可以使这个成为一个密度的行动A
也被其他东西参数化
但是策略类的选择是部分由你决定
是否我们选择线性函数
或者二次特征的线性函数
或者监督学习似乎由我们决定
是同样的方式
还有其他的问题吗?好的
学生:【不可听见的】随机的?
教导员(Andrew Ng):是的
学生:所以
一个可能的策略
用【不可听见的】数字是随机的
教导员(Andrew Ng):我明白
给出MDP有随机转移概率
很可能是使用策略和状态
转移概率的随机数
这个答案是"yes"
但是在我稍后展示的目的中
那将不会有作用的
但正式而言  是有可能的
如果你已经有一个固定的
如果你有一个固定策略  然后你可能那样做
还有其他的吗?Yeah  不
我才甚至【听不清】一个策略类可以那样做
但是稍后的导数的
我实际上需要将它保持分离的
实际上  你们可以
我知道策略搜索概念
有些时候是有点令人迷糊的
如果明白话你们可以举起手?
好吧 谢谢 因此我们讨论一个算法
我想要谈论的---第一个算法
我将要展示的是
有时候叫做加强算法
我所谓要展示的其实并不是确切的加强算法
因为它最初是由作者Ron Williams展示的
但是本质上是差不多的
这就是想法
在这续集里---我即将要做
我将假设S0是个固定的初始状态
或者如果S0
从一些固定初始状态分布
然后其他任何事都将迎刃而解
但是我们仅仅说S0是某个固定的初始状态
所以我的目标是
最大化这个期望的加和【不可听见的】
给出策略和
原始状态和行为:S0
A0  S1  A1等等一直到ST  AT
它们是随机的变量
因此让我写成这个期望明确作为一个总结
所以可能的状态和行为序列---
因此那就是所谓的期望值
它是随机变量乘以那个
让我来扩展这一概率
因此看到这一确切序列状态和行为的概率
是所有MDP开始
在那个状态里的概率
如果这是确定型初始状态
那么所有状态会混合成一个状态
然而  在原始状态有一些分布
乘以概率  即你选择行动
从A0到那种为0的状态的概率
乘以MDP的转移概率  发生在转移
从你选择行为A0到状态S0的状态S1
乘以你从选择等等的概率
最后一项是  乘以那个
因此我做的是
把这个观察到的这个状态
和行为的序列概率和这个循环
确切的或者像这样明确扩展的
事实证明
后来我要去需要写很多奖励总和
所以我只是要去调用现在的回报
所以  只要以后在此课堂上
我写的单词回报(payoff)
我意味着这个总和  因此   我们的目标是
最大限度地实现预期的回报
所以  我们的目标是最大化这个总和
让我实际上跳到前头
我要写下最后的答案是什么
然后我会回来  并证明该算法
因此  这里的算法
这是我们要如何
更新算法的参数
我们将样本化状态行动序列
你这样做的方式是
你只需要当前的随机策略
并在MDP中执行
所以继续
并且从一些初始状态开始
根据你当前的随机策略采取一个随机行动
看看那里的状态转换可能让你
所以你只是做T次的步骤  并且
这就是如何对状态序列进行取样的
然后你计算回报
然后执行此更新
因此
让我们回去搞清楚这个算法是做什么
请注意  该算法进行随机更新
因为它的每一步根据右侧的东西
来更新数据
这个右侧的东西
很大程度上取决于你的回报
和你看到的状态行动序列
你的状态行动顺序是随机的
所以我想要做的是弄清楚 – 在每一步中
我将采取一个步骤  采取随机选择
因为它取决于这个随机状态的动作序列
所以我想要做的是找出平均数字
它是如何改变的参数θ
我特别想知道
什么是参数的变化的预期值
所以  我想知道
我的参数θ的变化的预期值是什么
我们的目标是最大化总和[听不清] –
我们的目标是最大化价值回报
只要期望的更新  能平均提高
我们的预期回报  然后我们很高兴
原来
该算法是一种随机梯度上升的形式
记得  当我谈到
关于最小二乘回归的随机梯度下降
我说你有一些参数 - 也许你想
最小化二次函数 那么
你可能随机四处徘徊
直到它得到接近
[无声]二次曲面的最佳参数
事实证明  加强算法
将非常像它
这将是一个随机梯度上升算法
在其中的每一步 –
我们采取的步骤是一点点随机
它由随机状态的动作序列决定
但期望
这基本上是梯度上升算法
因此  我们将这样做
它会随机四处徘徊
但平均采取最佳
因此  让我继续前进  现在证明它
让我们来看看 我将要做的是
我要获得
预期收益最大化的梯度上升的更新规则
然后  我将希望展示
导出梯度上升的更新规则
我将以这个期望的事情而结束 所以
在我做求导之前
让我提醒你的链式法则– 微分的乘积法则
如果我有一个函数的乘积
然后乘积的导数
是通过在一个时间 对这些东西进行求导
所以我首先区分为 F prime(F’偏导数)
让其他两个固定
然后我区分G
然后我区分为H
所以我得到H prime  让其他两个固定
这就是求导的乘积规则
如果你回顾前面我们写的这个方程
这个方程的预期回报
这对所有状态的概率
乘以回报的总和
所以我将要做的是
关于参数Θ的导数
是因为我想要做的这个函数的梯度上升
所以我要为这个函数
对Θ的导数
然后再尝试用此函数上坡
因此  使用该乘积规则
当我对这个函数的Θ
进行求导数的时候
我得到的是
我们将最终得到这些项的总和
在这里  有很多项取决于对Θ
所以我将最终得到的是  拥有一个总和 –
有一个项  对应这个导数
而其他的东西都是固定的  一个项的导数
其他一切都是固定的
我得到一个项
对最后那个进行求导
其他一切保持固定的
所以只要对它应用乘积法则
让我们写下来 所以  我有 回报的预期值的
对于Θ的导数 –
事实证明  其实我可以通过整整四个步骤
完成整个推导
但每个步骤
需要大量的书写
所以我开始写
看看它是如何推导的  但这是一个四步推导
因此  在状态行动序列的总和中
如我们以前看到的
右括号
然后乘以回报 因此  大量的书写
只是我前面的公式
和区分这些项Θ之一
取决于一次
这是 PI Θ S0 A0 PI导数的项
所以第一个微分项
有第二个
然后你有加点  点
点  [听不清]
这是我的最后一项
所以这是四个步骤中的第一个
通过代数 –
让我写下来  并说服我们
这是正确的
这是第二个步骤
它刚刚说服自己  如果我扩大了-
使用那个总和  再乘以前面的乘积
然后我回去  我得到项总和
本质上 - 例如  当我乘这个
顶端乘积的比例  第一个分数
然后PI_Θ S0A0
即会取消这个PI_Θ S0A0
并且更换为:
PI_Θ S0A0关于θ的导数
[无声]代数是第二次
但是  上面的项只是我以前算出的 –
状态行动序列的联合概率
现在我已经乘以它再乘以回报
通过期望的定义
这仅仅是等于那个东西乘以回报
所以这期望里面的东西
这正是我们在内部组中
采取的加强算法的步骤
这证明了
我们改变Θ的预期值 是完全
在我们预期回报的梯度方向
这就是我如何开始这个整个推导
我说过  让我们看一下我们的预期回报
并采用对于Θ的导数
我们已经证明上的期望
我采取加强的步骤方向
是我想要优化的梯度
这表明
该算法是一个随机梯度上升算法
我写了很多
你为什么不花一分钟在方程的
[无声]检查看看是否一切都明白
我会擦除黑板
然后看看你是否有问题 有问题吗?
请举手  如果明白了?很好
一些评论  我们谈到
这些价值函数的近似方法
当你估计V*  然后你去从V*到PI
那么这里也是策略的搜索方法
你尝试直接估计的策略
因此 让我们简要谈谈
哪一个可能是更可取的
事实证明  策略的搜索算法
是特别有效的
你可以选择一个简单的策略类PI
因此  真正的问题是
对于你的问题
是否存在这样的一个简单线性函数
或逻辑函数  是映射到状态特征
到行动的  并且运行得很好
倒立摆的问题 –
这是很可能是真实的
通过各种不同的参数选择
可以说
像杆子的向右倾斜
然后朝着右边加速   以试图hold住它
由于倒立摆  这可能是真实的
对于很多所谓的低级别控制任务
如驾驶汽车
在低级别反射是  你让车左拐
来避免另一辆汽车  你控制你的车
沿着公路驾驶  飞行的直升机
非常短的时间内的决策类型 –
我想象这些一个训练有素的驾驶员
或一个训练有素的飞行员
这些像训练有素的操作员做出的决定
这几乎是一种条件反射
这些各种本能的东西非常快
你的直接从输入  数据  行为做出反应
这些问题
你或许可以选择一个合理策略类
如逻辑函数或之类的东西
它往往是有效的 相反
如果你有问题   需要很长的多步推理的
所以  比如你有一盘棋
你必须仔细考虑前因后果
如果我这样做  那么他们就会做
那么他们就会做到这一点
我觉得这不是那么本能的
需要非常高的水平决策
对于这样的问题  我有时会使用
一个值函数逼近的方法
让我说稍后再说
我想要做的最后一件事情其实是 告诉你们\
我认为只是一个侧面意见
事实证明  如果你有POMDP
如果你有一个部分观察到的MDP –
我不希望说太多 - 这
如果你只拥有一个近似 –
让我们叫它为S^的真实状态
并因此这可能是S^
等于S-t|t给予卡尔曼滤波  然后
你可以仍然使用这些策略的搜索算法
在那里你可以说PI θ的S^  A –
有各种方式可以使用
POMDPs策略的搜索算法
但是这是其中之一
如果你只有估计的状态
你就可以选择一个策略类
仅仅看着你的状态估计
来选择行为
使用同样的方法估算状态
在培训和测试中
这通常会做一些
所以这种策略的搜索算法经常可以应用
于合理有效地POMDPs中
有一个算法  我想谈谈
但关于加强算法的最后一些话
事实证明  加强算法往往效果很好
但往往是极其缓慢的 因此
[无声]的工作的  但有一点需要注意的是
因为你采取梯度上升的这些步骤
是非常嘈杂  你状态行动序列进行采样
然后你采取梯度上升在本质上
是一种随机的方向排序的步骤
只是在期望上是正确的
对于加强算法
梯度上升方向有时可能会有点偏差
所以通常需要一百万个迭代的帝都上升
或一千万个  或1亿个梯度上升迭代
对于加强 [听不清]  所以这是一些
需要注意的东西
其中的后果之一是  在加强算法中
我真的不应该把它叫做"加强"
在本质上加强算法
有这一步
你需要来样一个状态的行动序列
因此在原则上可以在机器人上这样做
如果你试图控制一个机器人
你可以在物理上初始化为某些状态
挑一个动作等等
并从那里取样状态行动序列
但是  如果你需要做这个1000万次
你可能不希望[听不清]
你的机器人1000万次
我个人在加强模拟中
看到的更多的应用
也许你可以轻松地运行1万个模拟仿真
或1000万个机器人模拟
但你可能并不想这样做 –
让你的机器人重复
一些动作1000万次 所以
我个人看到更多加强的应用
学习使用一个模拟器
而不是实际物理设备
我想做的最后一件事情是
告诉你另外一个算法
最后一个策略的搜索算法 [听不清]
笔记本电脑的显示屏
这是策略的搜索算法  称为Pegasus
实际上在我们自主直升机飞行上
使用多年了
还有一些其他事情  我们现在要做的
因此  这里的想法
这是RL形式体系上的一个提醒幻灯片
在这里  没有你不知道的
但我只想形象地描述RL形式体系
因为我以后将使用它 我要去画
强化学习图片如下
初始化[听不清]系统
说直升机或任何总和状态S0
你选择一个动作A0  然后你会说
直升机动力带你到一些新的状态S1
你可以选择其他一些行动A1  等等
然后你一定的奖励函数
你答复你总结出来的状态序列
这 就是你的总回报
因此  这仅仅是一张图片
我要使用总结RL问题
我们的目标是最大化预期的回报
这是预期的回报总额
我们的目标是学习策略
我用一个绿色方块表示
因此  我们的策略--
目前我会切换回确定的策略
所以我的确定的策略将是
一些从状态的行动的函数映射
作为一个具体的例子  你能想象
在策略的搜寻设定中
你可能有一个线性的策略类
所以你可以想象行动A
将是状态的线性函数  并且你的目标
是学习线性函数的参数
所以想象尝试做线性发展的策略
除非你想
优化强化学习目标
所以只[听不清]想象
行动A是转置S的状态
你去和策略搜索
好的θ好参数
以便最大化预期回报
这将是一个在该图片上应用的设置
这个想法 很多时候
我们提出一个MDP模型或模拟器
并像以前那样  一个模式或模拟器
只是一个对话框  需要输入一些状态ST
输入需要的一些动作
然后输出一些[无声]状态ST+1
你可能希望采取MDP
这个ST+1将是一个随机的状态
这将是来自
MDP的随机状态转移概率
这是很重要的 非常重要
ST+1将是一个随机函数ST和AT
在模拟器上  这是[听不清]
因此  例如  对于自主的直升机飞行
你使用监督学习建立一个模拟器
像线性回归算法[听不清]线性回归
所以我们可以得到一个非线性动力学模型
ST+1作为ST和AT的随机函数
现在  一旦你有一个模拟器
任何固定的策略  你可以很直截的
在模拟器中计算任何策略
具体地说  我们的目标是
找到各状态行动的策略PI映射
因此我们的目标是要找到这样的绿色方块
它工作得很好
所以如果你有任何一个固定的策略PI
你可以计算策略PI  只使用模拟器
通过在幻灯片的底部显示的图片
因此  具体地讲  你可以
把你的初始状态S0  送入PI策略
策略PI输出一些行动A0
你嵌入模拟器
模拟器输出一个随机的状态S1
你给S1到策略中  等等
你获得状态序列  S0到ST
直升机在模拟器中飞行
然后计算回报总和
这给你一个策略的预期收益的估计
这张照片仅仅是一个奇特的方式
说你的直升机在模拟器中飞行
看看它飞的有多好  并测量
平均在模拟器上得到的回报的总和
我在这里绘制的图片  假设
你通过模拟器运行你的策略一次
在一般情况下  你可以通过模拟器
运行一定次数的策略  然后平均获得
通过M模拟平均  以获得更好的
策略的预期回报的估计 如果
我有办法  给定的任何一个固定的策略
这给了我一个方法
以评估该策略的预期回报
所以你可以尝试做一个相当明显的事情
然后只是寻找一个策略  换句话说
为你的策略寻找参数θ
给你高的估计回报 明白吗?
所以  我的策略有一些参数θ
使我的策略是我的行动A等于θ转置S
比如说  如果有一个线性的策略
对于任何参数θ的固定值
我可以估计  我可以得到 一个良好的估计
这个策略使用模拟器有多好
我可能会尝试做的一件事情是  搜索参数θ
尝试使我的估计收益最大化
事实证明  你可以做到这一点  但是
正如我刚才说的想法是很难实现
这里的原因是 模拟器使我们能够
估计策略  让我们寻找高价值的策略
困难的是  模拟器是随机的
所以每次我们估计一个策略
我们得到一个稍许不同的答案
因此  在下面的图片中  我希望你能想象
横轴是策略的空间
换言之  正如我改变不相同的策略参数
我在横轴上  得到不同的点
如果我采用不同的参数θ
我得到了不同的策略
所以我沿着X轴移动
并且我的总回报  我要在纵轴上描绘出来
在这张图片中   红线
是不同的策略的预期回报
我的目标是要找到
具有最高预期收益的策略
你可以搜索预期收益高的策略
但你每次估算策略 – 比如说
我对一些策略进行估算
然后我可能会得到一个点  只是
一个偶然的机会看上去比它应该有更好一点
如果我对第二个策略  只是一个偶然的机会
它看上去有点更糟
我评估第三个策略  第四  有时你看这里-
有时我实际上 可能准确评估
两次同样的策略
而得到略有不同的答案  只是因为
我的模拟器是随机的  所以当我
在模拟器中应用两次同样的策略
我可能会得到稍微不同的答案
因此  当我计算越来越多的策略
这些都是我得到的图片
我的目标是尽量优化这个红线
我希望你明白这是一个很难的问题
尤其是当所有的[听不清]优化算法
都能看到这些黑点  并且
他们没有直接访问红线
所以  当我的输入空间
是一些相当高维空间
如果我有10个参数
横轴实际上是一个10 - D空间  我得到的红线是
这些偏差估计
这是一个非常困难的随机优化问题
所以有一种方式
使这个优化问题容易得多
这里的想法和方法被称为Pegasus
这是它的首字母缩写 稍后我会告诉你
所以模拟器反复
调用一个随机数生成器
来生成随机数字RT
这是用来模拟随机动力学
我的意思是  模拟器
用这种状态和行动的输入
随机输出混合状态
而如果你同步到模拟器
如果你打开模拟器的那个盒子  并问我
模拟器是如何产生
这些随机混合态ST+1
通常的唯一途径是这样做 – 几乎唯一的
随机输出的方式来写一个模拟器是
我们要去调用随机数发生器
并获得随机数   这些RTS
然后你有一些函数
需要输入S0  A0
和你的随机数发生器的结果  并计算
一些混合状态
作为函数的输入  并且
从 随机数发生器获得随机数
这几乎是唯一途径
任何人实现任何随机码
随机产生的输出的任何代码
你调用一个随机数发生器
并且你计算一些随机数
和你的其他输入的函数
当你估算不同的策略
你得到不同的答案的原因是
因为每次您重新运行模拟器
你得到一个不同 随机数
发生器 的随机数序列
所以你每次得到了不同的答案
即使你评估两次同样的策略
因此  这里的想法 比方说
我们提前固定随机数序列
选择R1  R2到RT-1
提前固定的随机数序列
我们将始终使用相同的随机数序列
来评估不同的策略
进入你的代码  并固定R1  R2到RT-1
他们随机选择一次  然后永远固定它们
如果你总是使用相同的随机数序列
然后系统不再是随机的
如果对两次同样的策略进行评估
你得到完全相同的答案 因此
这些随机数序列  [听不清]
叫它们为场景  并且Pegasus 是
策略的梯度和搜索
使用方案评价的缩写
因此  当你这样做  这是你的图片
像以前一样  红线是你的预期收益
并通过固定的随机数  你已经定义了
一些预期收益的估计
而通过你评估不同的策略  他们仍然只是
他们真正的预期收益的近似值
但至少现在
你有一个确定性优化的函数
现在您可以应用你最喜爱的算法
它梯度上升或一些地方
[听不清]搜索尝试优化的黑色曲线
这给你一个更简单的优化问题
你可以优化它  希望找到一个好的策略
因此  这就是Pegasus策略搜索方法
所以当我开始谈论强化学习的时候
我展示了一个直升机从上到下飞行的视频
这实际上是使用完全相同的方法来完成的
使用的正是这种策略的搜索算法
这似乎处理得很好   甚至规模相当大的问题
甚至相当高维状态空间
典型的Pegasus策略搜索算法 –
优化问题依然 –
比的随机版本要容易得多
但有时它不是完全不重要的
因此你需要对函数应用
也许十个参数或几十个参数
因此30个  40个参数
但没有成千上万的参数
至少在这些东西中
学生:所以那是不同的方法
相对于假设你确切地知道模拟器
只要扔掉所有的随机数?
教导员(安德鲁吴):因此   这是不是不同的呢?
相对于假设 我们有一个确定的模拟器呢?
答案是否定的 你这样做的方式
为简便起见  我谈了
一个随机数序列
你要做的就是 - 想象随机数
是模拟对你的直升机不同的阵风
那么  你想要做的是  不是真的
对一个阵风模型的评估
你想要做的是
采样一些不同模式的阵风
平均对他们的估算
所以你要做的就是你实际取样
比如100 – 我用一些
比如100的随机数序列
每次你要评估一个策略
对所有100个随机数序列
进行评估  然后计算平均
这是在完全一样的方式
在此以前的照片
你不一定只是一次评估策略
你可能在模拟中评估100次
然后平均
得到预期的回报更好的估计
同样的方式  你在这里处理
但使用100的随机数固定序列
明白吗?有任何其他的问题吗?
学生:如果我们用100的情景
并对策略进行估计
[无声] 100次[无声]的随机数[无声]
你不会得到类似的想法[无声]?
教导员(安德鲁吴):是啊 我猜你说得对
所以质量 – 对于一个固定的策略
评估的质量同样是
对这两种情况都很好
固定随机数的好处是
你最终均和使一个优化的问题更容易些
我有一些搜索问题  并在横轴上
有一个控制策略的空间
我的目标是找到一种控制策略
最大限度地得到回报
这种早期设置的问题是
当我评估的策略  我得到这些偏差的估计
然后这很难优化这红色曲线
如果我有这点  在所有的地方
如果我两次评估相同的策略
我甚至不会得到相同的答案
通过固定的随机数
算法仍然没有能看到红色的曲线
但至少它现在是一个确定性函数优化
这使得优化问题容易得多
明白么?
学生:所以每次你固定随机数
你会得到一个很好的曲线进行优化
然后你改变随机数
得到一堆不同的曲线
使得更容易优化 然后你把它们结合在一起?
教导员(安德鲁吴):让我们来看看 我只有
一个漂亮的黑色曲线  我想优化它
学生:对于每一个场景
教导员(安德鲁吴):我明白了
所以我要去平均在M情景中
所以我很要去平均超过100个场景
因此  这里的黑色曲线是指
在大量的场景设置下取平均
明白吗?因此  而不是只有一个 –
如果平均的事情不明白  可以想象
这里有一个随机数序列
这可能是更容易思考
固定一个序列的随机数
每次我评价的另一项策略
我对相同的随机数序列进行评估
这给了我一个很好的确定性函数进行优化
有其他的问题吗?它的优点其实是 –
思考的方式之一是
当我评估两次同样的策略
至少我得到了同样的答案
这给了我一个确定性函数
从我的策略中的参数
映射到我的预期收益的估计
这只是一个函数  我可以尝试使用
搜索算法进行优化
因此  我们使用这种算法反向重复计算
再次策略搜索算法往往工作得很好
你可以找到从状态到行为的
一个相当简单的策略映射
这是特别是低级别的控制任务
我认为这几乎是条件反射之类的
完全的  如果解决一个如
"俄罗斯方块"(Tetris)的问题
你可能提前几步计划一个板的形状
像一盘棋  或长路径规划问题
关于走这里  然后去那里  然后去到那里
然后有时你可能
应用值函数的方法
但对于像直升机的飞行任务
低级别的控制任务
对于驾驶或控制各种机器人的条件反射
策略的搜索算法更容易 –
我们有时可以直接地
更容易地估计策略工作得很好
一些[听不清]今天的RL的状态
RL算法应用到各种各样的问题
关键是序贯决策的制定
你认为应用
强化学习算法的地方是
当你需要做出决定  然后作另外一个决定
然后再决定
和你的一些行动可能有长期的后果
我认为那是RL的顺序 决策的核心
在那里你做出多个决定
和你的一些行动
可能有长期的后果
我已经向你展示了一堆机器人的例子
RL是也适用于  比如医疗决策
你可能有一个病人
你要选择一个序列治疗
并为病人处理
然后患者可能会在其他一些状态
你再选择这样做  依此类推
原来有一大群的人运用
各种工具来处理这些队列
因此  假设你有一个银行
让大家排队
他们去到一个出纳后  他们中的一些人
要去找经理去处理别的事情
你有多人
站在多个队列系统
以及如何安排你的人
以尽量减少等待时间 不仅仅是人
在装配生产线中的对象等等
原来有一个大得出奇的社群的人
在处理优化队列
我提到一点玩游戏的知识
如财务决策制定的事情
如果你有大量的股票
怎么你抛售大量 -
你怎么卖你的股票
以不影响不利的市场价格太多?
有许多运筹学问题
如工厂自动化的东西
你能不能设计一个工厂  以优化生成量
或最大限度地降低成本  或其他的情况
这些都是人们应用
强化学习算法的各种问题
让我接近几个机器人例子
因为他们总是有趣的
并且我们只有这些视频
该视频是Ziko Coulter 和Peter Abiel的作品
他是一个博士研究生
他们的工作得到一个机器狗
翻越困难崎岖的地形
使用强化学习算法
他们采用的类似的
值函数逼近的方法
不是相同的  但类似的做法
他们允许机器狗
预先计划多个步骤
并谨慎地选择自己的脚步
穿越崎岖的地形
这是真正的艺术状态
你可以让一个机器狗这样做
这时另一种乐趣之一 事实证明
轮式机器人非常省油 汽车和卡车
都在世界上几乎最省油的机器人
汽车和卡车都非常省油
但更大的机器人有能力
穿过更崎岖的地形
因此  这是一个机器人
这其实是一个小型由洛克希德马丁公司
建立了一个较大的车辆的样机
但你能设计
有轮子的车辆和轮式机器人的燃油效率
但也有腿  所以它可以穿过障碍 同样
一个加强算法来设计这种机器人的控制器
它穿过障碍
有点复杂的步态
将很难用手工来设计
但选择一个奖励函数
告诉机器人这是一个+1奖励
这是目标最高点  和几个其他的东西
它会自动学习这些策略
最后几个有趣的 –
我会给你们展示最后几组直升机视频
这也是博士学位的学生在这里的作品
Peter Abiel和 Adam Coates
一直致力于自主飞行
我只让你看
我会再展示一次
学生:[听不清] 一个真正的直升机[听不清]?
不是一个完整大小的直升机
而是小的无线电控制直升机
学生:[听不清]
教导员(安德鲁吴):全尺寸直升机
这是错误的设计
你不应该做一个全尺寸的直升机
许多全尺寸的直升机可能会四分五裂
如果你试图这样做
让我们来看一次
学生:有没有人[无声]?
讲师(安德鲁吴):是的
有很好的人类飞行员
这仅仅是一个演习
这是一种乐趣 因此
这是Peter Abiel和Adam Coates的作品
所以这是它
这是我目前在想这个课程中展示的
所有的技术材料
我猜你现在都是机器学习专家
恭喜你
我希望你有意识通过这门课程
这是真的有一个科学的工程
和工业的巨大影响的技术之一
正如我在第一场演讲中说  我认为
许多人使用一天使用几十次
甚至不用知道机器学习算法
你所做的项目的基础上  我希望
你们其中大多数将能够
想象自己从这个教室走出去后
并运用这些东西来解决各种各样的问题
但愿  你也会想象自己
在课程之后写研究论文
作为做机器学习的一种新颖的方式
或在一些你所关心的一个问题上
应用机器学习的方法 事实上
看看项目里程碑  我确信
这课程项目中 的很大一部分
将出版   所以我认为这很棒
我想你们中许多人也将去社会  制作新产品
用这种算法并赚很多的钱
如果出现这种情况  记住我
我很兴奋的事情 之一
是通过研究或行业
我其实完全有把握这一类的人
在未来几个月
将使用机器学习算法
来解决大量的产业化经营中存在的问题
在计算机科学中
像计算机体系结构优化的问题
网络安全  机器人  计算机视觉
计算生物学
航空航天的问题  或理解自然语言
还有更多的这样的事情之中
所以现在我不知道你们将要去做什么
使用你们了解的学习算法
但每一次  当我结束这一课
我总是觉得很兴奋  乐观  希望
有关的各种令人惊奇的事情你就可以做
最后一件事  我就要发放这份讲义
最后一件事是  机械学习已经成长
一个人工智能较大的文学
其中 这种构建系统出现的智能行为
和机器学习的愿望是的AI工具之一
也许是一个  有非常非常大的影响
但有许多其他的想法  在人工智能中
我希望你去继续了解
幸运的是
斯坦福大学 的AI课程是最好的和最广泛的
我希望你采用这些课程中的一些优势
去学更多的AI
并通常适用于学习算法的问题视野
在机器人的自然语言处理的问题
等其他领域
所以我只给了
讲义AI相关课程列表
只是速度非常快  我想
CS221是我教的课程的一个概述
有大量的机器人课程:
223A  225A  225B - 很多机器人课程
学习算法的机器人
今天有这么多的应用
222和227是知识表示
和推理课程
228 - 在此列表中的所有课程中
228  Daphne Koller教的
大概是在精神上最接近229
这是我极力推荐
给我的博士生的课程之一
许多其他问题与机器学习有关
在接下来的页面  计算机视觉
语音识别  自然语言处理
不只是机器学习的各种工具
但课程往往涉及在许多方面的机器学习
其他方面的人工智能
多智能体系系统是由[听不清]教的
EE364A是凸优化
这是由Steve Boyd办班
和凸优化在这个课程上出现了很多次
如果你想真正学好它
EE364是一个伟大的课程
如果你对项目课程感兴趣
下一个季度我也教工程课程
我们用整个季度来
研究项目工作
所以  我希望你去  并选一些这些课程
最后  我只想说  教这门课程真的很好玩
我个人非常满意
当我们处理这些疯狂的困难点
然后我们会看到一个解决方案  我会想
"噢  天 实际上  他们想出了解决方案 "
当我看到这个  实际上是非常令人满意的
或寻找在里程碑  我经常去
"哇  这真的很酷
我敢打赌这是可以出版的 "
因此  我希望你把你学到的东西
向前进  并用学习算法  做出令人惊奇的事情
我知道这是一个繁重的工作
所以谢谢你们
在这个课程上的辛勤工作
和学习这种材料的辛勤工作
非常感谢你们
上了这门课程
[音频完]
时间:78分钟