好的  早上好
欢迎来到第三讲
这是我今天要讲的
其中的一些主题
可能有点儿跳跃
从一个主题跳跃到另一个主题
这里是我今天
要讲的东西的一个大纲
上一讲我们讲到了线性回归
今天我要讲它的一种变化版本
称之为局部加权回归
它是一个非常流行的算法
实际上它可能是我之前的导师
最喜欢用的算法
我们之后会讨论另外一种
可能的对于线性回归的解释
并且基于它来开始讲我们的第一个分类算法
被称之为:logistic回归
之后再简要地讲一些额外的
关于感知器
算法的知识
我们之后还会再来讲它
如果时间允许
我希望能够讲完牛顿方法
它是一个用来对logistic
回归模型进行拟合的算法
这是
我上一讲讲的要点
记得我定义了符号
用来表示
第i个训练样本
当我们讲到线性回归
或线性最小二乘时
我们用这个符号
表示我的预测H对于输入的预测值
我的假设基于
参数向量θ
它等于
可以写成我们约定
所以它可以作为
我们的线性
回归模型中的一项
这里的n是我用来表示
训练集合的特征数量的符号  明白吗
所以在
房价预测的那个例子中
我们有两个特征
房子的大小和卧室的数量
因此n=2
为了完成我们的要点回顾
还要定义
二次成本函数
这是对于
训练集合中的
m个训练样本的
求和
m是我用来表示
训练样本数目的符号
也就是训练集合的大小
在上一讲的最后
我们导出了
使这个式子
最小化的θ的值等于
所以在我们今天讲课的过程中
我还会继续使用这些符号
我知道需要记住
很多符号
所以如果讲课过程中你忘记了
比如你想不起m或者n
或者其它符号的含义
请举手提问
当我们上次讲线性回归时
我们使用了两个特征
一个特征是
房子的大小
也就是房子的生活面积
另一个特征是
房子的卧室数量
通常情况下  我们会应用机器学习算法
来解决你们关心的问题
对于特征的选择也是
由你们进行的  对吧
你选择交给学习算法处理的特征
的方式对于算法的工作过程
有很大的影响
举个例子
我们上次用表示房间大小
现在先不管卧室数量
这个特征  比如说我们现在
根本没有关于卧室数量的数据
你可以做的一件事情是定义
哦  让我们把它画出来
比如说这里是房子的大小
这里是房子的价格
这条线可能是你得到的
一个线性模型
如果你选择
让我把同样的数据复制到这里
你可以定义这样的特征集合
其中表示房子大小
表示房子大小的平方 明白吗
所以表示房子的大小
比如说平方英尺
表示房子的平方英尺数的平方
这是另外一种
生成特征的方式
所以如果你使用相同的算法
你将会拟合得到一个二次函数
明白吗
因为这一项就是
基于数据的特点
可能这样的拟合会更好
你们还可以更进一步地进行推导  对吗
我们看一下
我有七个训练样本
所以你们最多可以得到一个
6次的多项式
你们可以拟合
得到对于这7个数据
我们拟合出了一个
关于的6次多项式
如果你这样做了  你会发现
你找到了一个能够
精确拟合所有数据的模型
我猜想在我举的这个例子中
我们有7个点数据
所以如果
你拟合出了一个
6次多项式模型
你可以得到一条完美地通过所有点的曲线
你可能发现你得到的曲线是这样的
一方面
从完美拟合所有训练数据的意义上来说
这是一个伟大的模型
但是从另一方面来看  这个模型也许不是
一个非常好的模型  因为没有人
会认真地认为这个房子大小的函数
是一个对于房价的
非常好的预测  不是吗
所以我们之后还会回到这一部分
事实上  对于我们这里的模型
我感觉也许用二次模型来拟合效果最好
用线性模型的话  看起来
数据中的某些二次成分在线性函数中
没有被捕获到
所以我们之后会回来
讨论这些和拟合模型有关的问题
这些问题或者由于使用了
过小的特征集合使得模型过于简单
或者由于使用了过大的特征集合
使得模型过于复杂
为了给这边的问题一个名字
我们将其称之为:欠拟合(underfitting)
可以将它非正式地
理解为一种情形
在这种情形下
数据中的某些非常明显的模式
没有被成功地拟合出来
这边的这个问题我们可以称之为过拟合
可以再一次非正式地
将其理解为一种情形  这种情形下算法拟合
出的结果仅仅反映了
所给的特定数据的特质
例如我们在Portland地区
或者其它的什么地方
采集的7个样本数据
它们碰巧比较贵
或者碰巧比较便宜
所以我们拟合出的6次多项式函数
仅仅反映了该数据集合的特质
而不是隐藏在其下的
房屋价格随房屋大小
变化的一般化规律明白吗
所以这是两类差异很大的问题
我们之后会对它们进行更加正式的定义
并且讨论这些问题的解决方法
但是现在我仅仅希望你们能够领会到
在特征选择中存在这样的问题
有几个方法可以用来
解决这类学习问题
我们之后讲到
特征选择算法
这是一类自动化的算法
可以在这类回归问题中选择要用到的特征
今天我还会讲到一类算法
称之为
非参数学习算法
可以缓解你们对于选取特征的需求
这会帮我们引出对于
局部加权回归的讨论
首先定义这个概念
我们已经定义过的线性回归
是参数学习算法(parametric learning algorithm)的一个例子
参数学习算法是一类
有固定数目的参数
以用来进行
数据拟合的算法
所以在线性回归中
我们有一个固定的参数集合θ 对吗
它一定可以拟合数据
相反的  我接下来要讨论的
是我们的第一个非参数学习算法
它的正式定义不是非常直观
所以我将它替换成了一个更直观的定义
非参数学习算法的正式定义说的是
它是一个参数数量
会随着m增长的
算法
m表示训练集合大小
通常它被定义为参数的数目
会随着训练集合的大小线性增长
这是正式定义
一个稍微不那么正式的定义是说
你的算法所需要的东西
会随着训练集合
线性增长
或者换句话说
算法的维持是
基于整个训练集合的
即使在学习以后 明白吗
不用过于担心这个定义
我现在要描述一个
特定的非参数学习算法
称之为局部加权回归
它还有一些其他的名字
由于一些历史原因
也可被称为Loess
Loess通常被拼写为L O E S S
有时也可以这样拼写
我只把它称为局部加权回归
算法主要思想是这样的
这个算法可以
让我们不必太担心
对于特征的选择
作为一个例子
比如说我们有一个看起来像这样的训练集合
这是x  这是y
如果你对这组数据进行线性回归
你可能会拟合出一个线性函数
你可能会得到一条有些单调平坦的直线
不能够很好地拟合这组数据
你可以坐在那儿盯着这里来
决定是否使用了正确的特征
也许你会决定使用二次函数
但是它同样不是二次的
所以你也许认为这个模型是x加上
或者再加上sin(x)或者一些其它的东西
你实际上就坐在那儿不断地修改着特征
之后你可能会得到一组特征
并得到适当的模型
但是让我们来讨论一个
使你们不需要做这些工作的算法
所以如果 假设你希望
对于一个确定的查询点x
在x处对你的假设h进行求值
例如  你想知道
x在这个位置时y的预测值  对吗
对于线性回归  我们要做的
是首先拟合出θ
使得最小化
之后返回 明白吗
这是线性回归
相对而言  在局部加权线性回归中
你需要做的工作会有些不同
当你要处理x点时
我会检查数据集合
并且只考虑那些位于x周围
固定区域内的数据点 明白吗
我们来看一下对假设求值需要考虑的区域
我会只考虑这个邻近区域内的点
来进行假设的求值
之后我会只取  比如说
这些点
之后我会对这个数据子集使用线性回归
来拟合出一条直线 明白吗
我会使用这个子项或者子集
让我们待会儿再讨论它
所以我们所用这个数据集合
并且对它拟合出一条直线
也许是这样的一条直线
我之后要做的是
根据这条直线求出具体的值
作为我的算法的返回结果
我认为这将是在
局部加权回归中的假设的输出结果
或者预测值 明白吗?
所以让我们继续
让我们继续使其正规化
在局部加权回归中
我们将要拟合出θ
使得最小化
其中称之为权值(weights)
有很多可能的对于权值
的选择  我只写出一种形式
可以
写成
注意
假设你有一个训练样本
如果x与非常接近  所以这一项会非常小  对吗
如果非常小
也就是说接近0
那么e的 0次方
和e的0次方都是1所以如果和x很接近
那么就会接近于1 换句话说
和第i个训练样本
相关的权值会接近于1
如果与x彼此接近的话
相反地  如果非常大
我不知道  结果将会是什么?
S:0
I:没错  0 接近于0
所以如果离x非常远的话
e的次数将是
一个很大的数的负数
所以值近似为0 明白吗
在这张图里  如果我在查询一个确定的点x
在x轴上画出来  如果我的数据集合
比如说  看起来像这个样子
我将要给那些离得近的点赋予较大的权值
而给那些离得远的点赋予较小的权值
对于那些离得远的点
将会近似为0
所以对于那些离得很远的点
它们对于这个求和式的贡献
会非常小  对吗
所以我认为  这个对于i的求和式
等于1乘上若干个二次项加上0乘上
那些离得较远的点对应的二次项
所以使用这种权值计算方法的效果
是通过使用局部加权回归
拟合出一组参数向量
来更多地注重
对临近点的精确拟合
同时忽略那些离得很远的点的贡献
明白吗?什么
S: 你的Y有问题
I: 好的  我知道了
实际上有很多其他的
可以使用的权值函数
实际上有许多非常不同的
学者团体默认
倾向于不同的选择
有些文献在争论
到底应该用哪种方法
确切的说是到底应该用那种函数
指数衰减函数恰好是
一个合理而普遍的函数
在很多问题中都是
一个更为合理的选择
但是你同样也可以使用其他函数
我是否提到过
对于你们那些
对正态分布
或者高斯分布很熟悉的人来说
我写在这里的这个函数看起来
有点像一个高斯分布
对吗?但是事实上它和高斯分布
一点关系都没有
所以这并不表示是高斯分布的
并没有这个含义
这只是一个很方便的函数
恰好是钟形的而已
所以不要赋予它任何和高斯分布有关的含义
明白吗
所以  实际上如果你记得
高斯分布的熟悉的钟形曲线
这正是将这些点
联系在一起的方式如果你想象着将这些点
放置在一个以你想计算假设值h的位置
为中心钟形的凸起上方
那么可以说对于这个点
我赋予的权值和高斯函数的高度
对不起  和这个钟形函数
在这一点的值的高度是成比例的
这一点的权值
对于这个训练样本来说
也和高度成比例  以此类推 明白吗
以离得很远的训练样本将会
得到非常小的权值
最后一个小的一般化的修改
是为这个算法加上一个其他的参数
我这里将其表示为?
这个函数又一次非常可疑地
看起来像是高斯函数
但是这并不是高斯函数
这只是一种便利的函数形式
这个参数被称作波长函数
从非正式的角度上说
它控制了权值随距离下降的速率 明白吗
我猜我得把图从另一边复制过来
如果?的值非常小  如果这是查询值x
那么你会得到一个相当窄的高斯函数
对不起  一个相当窄的钟形
所以举例较远的点的权值
会降低的非常快
如果?的值比较大
那么你会得到一个权值函数
它的值随着距离下降的速度
将会相对较慢 明白吗
所以我希望你因此能了解
如果你在这样的一个数据集合上
使用局部加权线性回归
然后问你在这一点上你的假设的输出
你会得到一条直线
并且做出预测
如果问你在这一点处会得到怎样的输出
你只需要
在这里放一条直线然后预测出它的值
实际上  每一次你都在
尝试改变你的假设
每一次当你让你的学习算法
去预测房屋价格
或无论任何东西时
你都需要重新进行一遍全新的拟合过程
之后在这一点x处
拟合出一条直线
这一点就是你希望
进行预测的那个查询 明白吗
但是如果你沿着x轴
对每个点都执行同样的操作
那么你会发现对于这个数据集合来说
局部加权回归的预测结果
能够追踪这条非线性的曲线
所以在作业的problem set中
我们会让你们自己体会和操作这个算法
所以在这里我就不多说了
最后在开始下一个主题之前
让我看看你们有什么问题 什么
S:好像在这个算法中
同样存在过拟合和欠拟合的问题
当你改变?的值时
你可以让它变得非常小
I:是的  当然 是的
所以局部加权回归
并不能完全避免
过拟合和欠拟合问题
你使用局部加权回归的时候
仍然会遇到同样的问题
你刚才说的那些
以及我说的一些东西我会留给你们
在作业中讨论
你会看到你刚才提到的问题 什么
S: [听不清]
I:是的
S:这个算法能不能
算是一个建模的过程
I:好的
问题有点类似于
好像你并没有在建立一个模型
因为你始终需要全部的数据集合
对于这样的算法的另一种称呼
就是非参数学习算法
所以 我不知道
我不会去辩论
我们是否在建立模型
但是这个算法很好
如果你写了一个算法对于某个数据集合
实现了局部加权线性回归
那么我认为所有的东西一起  包括代码
构成了对于模型的构建
实际上
我们将这个模型成功地
用在了直升机的
自动驾驶上 什么?
S:我想问一下这个算法是否
在基于数据学习权值
I:学习权值
哦  是权值
S:是否需要学习算法来确定权值函数的参数
I:我知道了
实际上有几件事是你需要做的
其中一件常见的是
是怎样确定这个波长参数  对吗
当用到数据的时候.我们之后会回来讨论它
当我们讲到模型选择的时候
什么?最后一个问题
S:  权值函数
是否应该具有和分布函数类似的一些性质
I:哦  我看到了 让我们看看  孩子
权值不是随机变量
而且对于这个算法来说
对其赋予其他可能的含义是没有用的
你可以选择按照高斯函数定义公式
但是这并不表示任何其他含义
实际上  我只是恰好选择了
这个钟形的函数来定义我的权值
你的权值函数的积分的值
不一定是1
同样也可以
是正无穷
在这种意义下
你可以将函数强行定义成高斯函数的形式
但是这没什么用
尤其当你可以用其他积分到正无穷的函数
而不是用积分到1的函数的时候 明白吗
最后一个问题  之后我们继续
S:假设我们有一个巨大的训练集合
例如  一个巨大的房屋数据的集合
然后希望基于每一个房屋来预测线性模型
对于每个输入都要得到一个结果
我感觉这个过程会经常地
I:是的  你是对的
由于局部加权回归
是一个非参数算法
每次当你需要进行预测的时候
你需要再一次根据你的整个训练集合拟合出?
所以实际上你是对的
如果你有一个很大的训练集合
那么使用这个算法代价就会有点高
因为每次当你需要进行预测的时候
你就需要重新根据巨大的数据集合
来拟合出一条直线
实际上  有算法 实际上
有方法可以让这个算法
对于大型数据集合更加高效
我不想讨论这些
如果你感兴趣  可以查一下
Andrew Moore的关于KD tree 的工作
他提出了一些方法能够
以更高效的方式拟合出这些模型
这不是我今天要讲的  明白了吗
让我们继续吧
之后再来回答你们的问题
好的 这就是局部加权回归
记得我之前写的提纲
就是我在上课之前写的那个
我现在要讨论的是
对于线性模型的概率解释
尤其是
关于这个概率解释
我们继续讲logistic回归
它将是我们的第一个分类算法
我们现在先不看局部加权回归
我们先来讨论
通常的非加权的线性回归
我们首先要问的一个问题是
为什么要选择最小二乘
有许多东西可以被优化
为什么我们要选择这样的指标
使得假设预测出的值
和真正的y值之间的面积
的平方最小化
为什么不是面积的绝对值
或者面积的四次方或者其它的呢
我现在要给出一组假设
来"证实"为什么
我们要选择这样的指标 明白吗?
实际上有许多假设
足够可以证实为什么我们要选择最小二乘
这仅仅是其中之一
因为我仅仅提供一组假设
在这组假设下最小二乘回归变得有意义
但是这并不是唯一的一组假设
所以  即使我这里描述的假设不成立
最小二乘实际上
在很多条件下仍然有意义
这有点类似于帮助你
并且给出使用最小二乘的
理由和原因
特别的  我要为
最小二乘模型
赋予概率意义
在我们预测房价的
那个例子中
假设房屋的价格是
一些特征的
线性函数  加上
其中是误差项(error term)
你可以把误差项看成是
对未建模的效应的捕获  比如
也许房子还有其他的特征
比如  房间有多少壁炉
或者房间是否有花园
或者一些其他的特征
它表示了一种我们没有捕获到的特征
或者你也可以把它看成一种随机的噪声
ε是我们的误差项
捕获了没有未建模的效应
一些我们忘记建模的东西
也许函数不是线性或其他之类的
也可能是随机噪声  可能那天卖家的心情
很不好  然后随随便便就卖了
没有去寻找一些更为合理的价格
或者一些其他的原因
现在我要假设这些误差
存在一个概率分布
我会假设误差项
服从某个概率分布
用这样的方式表示
这是一个高斯分布  均值是0
方差是  明白吗
我这里用了手写体N
N表示normal  对吧
这代表一个正态分布
也称之为高斯分布
均值是0  方差是
如果你之前见过高斯分布
快速地举一下手
很好  大多数人
几乎每一个人  换句话说你们之前
也应该见过
高斯分布的概率
密度函数的
概率密度函数  对吗
概率密度函数
是一个钟形的曲线
标准差是Σ
这就是这个钟形曲线
看一下  我可以擦了它
我能擦了这块黑板吗
这表示在给定和参数的时候
房屋的价格也服从高斯分布
概率密度函数
是这样的 明白吗
换句话说  在给定房屋的特征
与参数之后
房屋的价格是一个服从
高斯分布的随机变量
均值为
方差为  对吗
因为我们想像房屋的价格
是加上一些
服从高斯分布
且方差为的噪声
所以房屋价格的均值是
方差为 明白了吗
如果明白的话
请举手 好的
很多人都明白了 关于符号 什么
S:我们并不了解
误差的任何性质
为什么假设误差是服从高斯分布的
I:好的  孩子
为什么我认为误差服从高斯分布呢
两个原因
一个原因是这样会
便于进行数学处理  另外一个  我不知道
实际上我可以讲很多关于证明方面的内容
例如中心极限定律之类的
实际上如果你  对于绝大多数问题
如果你像这样使用线性回归模型
然后尝试测量误差的分布
不一定是所有情况
但是通常情况下你会发现
误差就是高斯分布的
高斯模型对于这类回归问题中的误差来说
是一个很好的假设
你们中的一些人也许听说过
中心极限定律
说的是许多独立随机变量之和
趋向于服从高斯分布
如果误差是由许多效应共同导致的
例如:卖家的情绪  买家的情绪
我们没有考虑到的其它特征
房子是否有花园等等
如果所有这些效应都是独立的
那么根据中心极限定律
你也许会愿意相信
这些效应的总和会接近于服从高斯分布
实际上  我想  答案应该是
(1) 实际上这是一个
合理准确的假设
(2)实际上它会
带来数学上的便利
明白了吗? 什么
S:如果我们假设模型周围的区域均值是0
那么就是说这些区域
以我们的模型为中心分布在周围
这好像意味着我们尝试
假设了我们试图证明的东西
I:但是  是的
你确实在假设误差的均值是0
是的 我认为稍后
我们会讲一些其他的东西
但是现在仅仅把它看成是数学上的
它实际上并不是一个没有道理的假设
我想在机器学习中  我们所做的所有假设
在绝对意义上都不是完全正确的  不是吗
因为  例如  房价都是
以美元和美分为单位的
所以价格上的误差
作为随机变量不可能是连续的
因为房子只能定价为
整数美元和整数美分
你永远不会得到小数美分
而服从高斯分布的随机变量却是连续的
所以从这个意义上来看
我们做的假设不可能是"绝对正确"的
但是从实用目的出发
这样的假设已经足够精确
并且可以使用了.明白吗
我想在一两周之后
我们能够回顾一下我们做的若干种假设
来看看什么时候它们会
帮助我们的学习算法
什么时候会妨碍它们
当我们一两周之内讲到生成学习算法
和判别学习算法
时会说的更多一些 好吗
关于符号问题我想再说一点
当我写: 时
（老师强调的是中间用的是分号  不是逗号)
我会用这样的符号
表示我们不把θ当成随机变量
统计学中
将其称之为频率学派的观点
你可以认为?是有真正的值  用来产生数据
但是我们并不知道
这些真正的值到底是什么
但是我们知道它不是一个随机变量θ
明白吗
并不是
随机变量θ
θ有它真正的值
只是我们并不知道
它的真正的值到底是多少
所以如果θ不是随机变量
所以我会避免写成这样的形式
因为这意味着有可能
是以和θ为条件的
而你只能以随机变量为条件
所以对于课程的这一部分来说
我们会采用频率学派的观点
而不是贝叶斯学派的观点
对于课程的这一部分
我们不把?看成是随机变量
而仅仅看成是我们尝试估计的值
所以这里我们使用分号.明白吗
所以这个公式的读法应该是:
给定  以θ为参数的的概率 明白吗
所以这个分号应该读作:以 为参数
同理  在这里我会说:
给定  以θ为参数
服从这样的高斯分布
一个条件是假设
不同输入
对应的误差项
之间是彼此独立的
明白吗
同分布意味着我假设
它们服从均值和方差
完全相同的高斯分布
但是更为重要的是
我假设不同的彼此之间
是完全独立的
让我们来讨论怎样拟合出一个模型
我要给它
一个另外的名字
我会将其写成这样的形式
将其称之为θ的似然性
并将其定义为
所以它等于
也就是一系列
高斯密度函数的乘积
对吗
明白了吗
在这一部分的符号中
我定义了这一项表示θ的似然性
θ的似然性表示的
是数据的概率  对吗
给定X并且以θ为参数
似然性和概率这两个概念非常令人迷惑
θ的似然性和你看到的数据
的概率是一样的
所以似然性和概率
这两个概念大致也是相同的
除了当我使用似然性这个词的时候
我在试图强调
我将这一项视为一个θ的函数 明白吗
所以似然性和概率
实际上指的是同样的东西
除了当我想将这些看成
当X和固定时?的函数时
我会使用似然性这个词
明白吗?所以希望你们能
听到我说参数的似然性
和数据的概率
而不是数据的似然性
和参数的概率
所以要试着保持术语的一致性
好的  我会再做一个假设.
我们假设误差项满足iid  明白吗
iid表示独立同分布
所以给定这些作为
数据的概率和参数的似然性
你们怎样去估计参数呢?
你希望为你的模型选择怎样的参数
极大似然估计
原则解决的就是这样的问题
你需要选择参数θ
使得数据出现的可能性尽可能的大
所以要选择θ使似然性最大化
或者换句话说选择参数
使得数据出现的可能性尽可能的大
这样你就非常有可能统计到这样的数据
所以关键是要
选择参数使我们得到的数据
出现的概率最大化
所以为了数学上的便利
让我定义l(θ)
它称为对数似然函数
它是对L(θ)取对数的结果
所以它是对于
这些乘积取对数
我现在就先不把括号中的东西
写出来了
它的形式写在之前的黑板上
对于一个乘积取对数
等于对每项取对数之后再求和  对吗
之后得到了对很多对数的求和式
化简得到  加上
之后对于幂式
求对数会抵消掉  对吗
对e的几次方求自然对数
会得到它的指数项
让我把它写在下一块黑板上
好的 所以使L(?)最大化
或者使l(?)最大化
就是使这一项最小化
好的  推出来了 明白了吗?因为这里有个负号
所以使这一项最大化  由于负号的存在
就等同于将里面这项作为θ的函数最小化
这一项  当然就是我们之前用的
同样的成本函数J(?)
明白了吗
所以我们展示了
之前讲的一般的最小二乘算法目的
实际上是在假设误差项满足高斯分布
且独立同分布的情况下
使似然性最大化
明白了吗
有个问题我们要
留到下节课去讲
注意到对于结果没有影响  对吗
不管取什么值
我的意思是
一定是个整数
它是高斯分布的方差
所以不管取什么值
由于它是个正数
所以我们最后得到的结果都是相同的  对吗
因为要使这个最小化
不管取什么样的值你都会得到同样的θ
所以似乎在这个模型中的值
并没有影响
记住这个性质
下节课我们还会回到这里
有问题吗
让我先擦几块黑板
然后再看你们有什么问题
好的  有问题吗?什么
S:我认为
你在用错误的
几率衡量似然性
但是我认为
你衡量的过程
依赖于?
(注:台词缺失)
I:好的  我的意思是
你在问关于过拟合的问题
不管这是不是一个好模型 让我们
你刚才提到的问题可能是
关于学习算法的比较深的问题
我们之后会再来研究它
所以现在先不用研究的如此深入
还有其他问题吗?好的
所以这些为线性回归赋予了
概率意义上的诠释
实际上我想用这种概率
解释引出我们的
下一个学习算法
它是我们的第一个分类算法
你们回忆一下
我说过回归问题中
你们要尝试预测的变量y是连续变量
现在我要讨论的
第一个分类算法中
你们要预测的变量y是离散的
你们可以限定y只取很少的几个离散值
在这个例子里
我会讨论二元分类
其中y只能取两个值
你们可能会遇到一些分类问题
例如你们可能要
进行医学诊断
尝试着基于一些特征
来判断一个病人是否生病
或者回到房屋销售的那个例子中
也许你尝试去 判断一幢房屋是否
会在未来的6个月之内卖掉
答案或者为"是"  或者为"否"
它在6个月之后或者被卖掉
或者不被卖掉 另外一个典型的例子是
你也许想要建立一个垃圾邮件过滤器
这封邮件是不是垃圾邮件?
这也是一个是否问题
或者如果你  我的一些同事
要尝试预测一个计算机系统
是否会崩溃
所以你需要一个学习算法
来预测这个计算机集群
是否会在未来24小时之内崩溃
答案又一次只能为"是"或者"否"
所以这里是x  这里是y在一个分类问题中
y只能取两个值  0和1
这就是二元分类
你可以做什么呢
一件你可以做的事是使用线性回归
正如我们到现在为止讨论过的那样
并且应用到这个问题上  对吗
所以  你知道
对于这样一个数据集合
你可以拟合出一条直线
可能你得到这样一条直线
但是我画的这个数据集合
是一个非常简单的分类问题
它对于每个人来说都很明显  是吧
x和y之间的关系是
你仅仅需要在这附近取一个值
如果点在它右边
y值就是1  如果在它左边  y值就是0
如果你对这个数据集合应用了线性回归
并且得到了一个合理的拟合结果
也许你就可以通过
线性回归的假设得到这条直线
并且将y=0.5处的点作为一个临界点
如果你这样做  你一定会得到正确答案
如果x在这个中点右侧
那么y的值就是1
如果在中点左侧y值就是0
所以确实会有一些人这样做
用线性回归解决分类问题
有些时候它的效果很好
但是通常情况下应用线性回归解决
像这样的分类问题会是一个很糟糕的主意
原因是这样的
取
这个值
x比它
大
则y值为1
x比它
小
则y值为0
给你这个额外的训练样本
实际上并没有改变任何事情
我的意思是  我并没有表达更多的信息
这个点对应的y值等于1
这一点也不令人惊讶
但是如果你现在对这个
数据集合应用线性回归
你会得到这样一条直线  我不知道
也许看起来是这样  对吗
现在你的假设的预测已经完全改变了
如果你的临界点
你的假设中临界点对应的y值
仍然是0.5的话 明白吗
所以 S:在那个中间的那个区间上
有很多0  是吗
对于那些离得远的点
I:哦  你的意思是  像这样
S:是的
I:是的  很好
是的  当然 一个像这样的数据集
我想  这些 是的  你是对的
但是这是一个例子
而且这个例子能说明问题
这个
S:如果你加上这些的话
拟合结果会变化的更厉害
I:是的
我觉得这样使得结果更糟
你实际上会得到一条被拉得更远的直线.
这是我的例子
我想让它怎样它就怎样
但是这
并不是重点
重点是我希望告诉你
对分类问题应用线性回归
是一个非常糟糕的主意.
有时它的效果还可以
但是通常情况下我不会这样做
和这有关的有几个问题 一个问题是
你希望分类做些什么
如果你知道y的值在0和1之间
那么为了开始完善问题
让我们先开始改变我们假设的形式
使得我的假设得到的值
总是在0到1之间 明白吗
所以如果我知道y不是0就是1
那么我们至少应该让我们的
假设预测出的值
不会比1大太多  也不会比0小太多
所以我们不会选择线性函数作为假设
而是会选择一些
稍微不同的形式
所以  特别地
我会选择这个函数
g是这样的函数
所以这一项
变成了
g(z)被称为sigmoid函数
通常也被称为logistic函数
叫哪个名字都可以
g(z)函数看起来是这样的
当你有一条水平坐标轴  我把这里标为z
所以g(z)看起来是这样的 明白吗
我画的不太好
当z变得非常小的时候
g(z)会趋向于0  当z变得非常大的时候
g(z)会趋向于1  它和纵轴相交在0.5
这就是sigmoid函数
也常值为logistic函数 什么问题
S:(注:解释不通)
I:能再说一遍吗?
S:为什么要用
这个函数
I:好的
让我们一会儿回来再看 实际上
你问的是我从哪里得到的这个函数是吗
我仅仅是把这个函数写出来
实际上我们用这个函数
主要有两个原因
一个是  我们讨论过一般化的线性模型
作为一类更宽泛的模型类型
我们会很自然地想到它
另外一个原因我们下周会再来讨论
实际上我认为有几个非常漂亮的原因
使我们选择了logistic函数
我们之后会看到一些
但是现在仅仅让我把它定义出来
并且现在按照我说的先认为
这是一个合理的选择 好吗
但是注意到
现在我的假设产生的值会
一直在0和1之间
进一步地  就像我们之前
对线性回归做的那样
我要为我的假设
和这些输出进行概率意义上的解释
现在
我要
假设:
换句话说
我的假设会产生
0和1之间的数
我会认为我的假设
要尝试估计y=1的概率 明白吗
由于y或者是0  或者是1
所以y=0的概率会是这样的
对吗?为了简化形式
我们可以将这两个公式简洁地写在一起
P(y|x;θ)
H(x;θ)的Y*(1- H(x))次方
H/x;θ的Y*(1- H(x))次方
将会是1-y  明白吗?
我知道这看起来多少有些奇怪
但是这实际上会让变量变得更加漂亮
所以如果y=1
那么这个等式就是的1次方
乘上一些东西的0次方
任何东西的0次方都是1  对吗
所以y=1那么这就是一些东西的0次方
所以就是1
所以如果y=1
那么就是说P(y=1|x;θ)等于 明白吗
同样的道理  如果y=0
那么P(y=0|x;?)等于这些东西的0次方
所以消失了
就等于1乘以这些东西的1次方 明白吗
所以这是一种简洁的写法
可以将两个公式写成一行
所以让我们解决参数拟合的问题吧
所以你又一次会问
给定这个基于数据的模型
我该怎样为我的模型拟合出参数θ呢
所以参数的似然性  像之前那样
是数据的概率  对吗
也就是说
等于 XI=θ
只需要把这些带入
我省略了下标θ
这样可以少写一点
哦  抱歉  这里应该是和
所以  像往常一样
我们需要找到参数θ的一个极大似然估计
所以我们需要找到
参数θ使得似然性
L(θ)最大化
实际上这很常见
当你需要进行推导时
使似然性的对数最大化
要比使似然性最大化
要容易得多
θ的对数似然率l是对L取对数
因此  它应该等于这些项的和
为了拟合出我们模型中的参数θ
我们需要找到θ
使得对数似然性最大化 什么
S: [听不清]
I:能再说一遍吗?
S:(注:学生提醒老师多写了)
I:哦  是的  谢谢
为了使这个函数最大化
实际上我们可以使用同样的
曾经学习过的梯度下降算法
那是我们学习的第一个算法
用来使二次函数最小化
你们记得
当我们讨论最小二乘时
我们用的第一个用来使
二次函数最小化的算法就是梯度下降算法
所以我们实际上可以使用完全相同的算法
使对数似然性最大化
你们记得  那个算法
就是不断地将θ的值替换为
它之前的值加上学习率θ
乘上成本函数的梯度
对数似然性是和θ有关的
一个小的改变是
之前我们尝试
最小化二次函数的值
而现在我们尝试最大化而不是最小化
所以这里不是符号而是正号
所以这就是梯度下降算法
但是是为了最大化而不是最小化
所以我们实际上称它为梯度上升算法
实际上是同样的算法
为了指出梯度是什么
也就是说为了
导出梯度下降的方向
你需要关于每个参数的分量
对目标函数求偏导数θI  对吧
实际上
你可以计算出这个偏导数
按照这个公式  l(θ)
哦  写错了
如果对l(θ)
也就是θ的对数似然性
关于求偏导
结果应该等于 θI
好的 实际上推导过程
并不是非常复杂
但是为了节省时间
防止让你们一直看我
写几个黑板的数学公式
我就直接把结果写出来了
你得到这个的方法
是将的定义代入到这里 F(θ)
然后求导
之后通过算术推导得出下面的公式
明白吗?
所以梯度上升的规则
是这样的
像这样更新 θJ+α
明白吗?这个公式
看起来像其它的什么公式吗
你们记得在上节课见到
过这个公式吗?好的
当我在最小二乘回归中
进行梯度下降时
我实际上写出了完全一样的东西
可能这里有个负号被修改了
但是本质上我用的是和最小二乘
回归完全一样的学习规则  对吗
那么这是一个相同的学习算法吗
它们有什么区别
为什么我之前说了那么多
用来说明最小二乘回归
对于分类问题是一个糟糕的主意
而之后我做了那么多数学推导
并且跳过了一些步骤
但是之后却在最后声称
他们实际上是相同的学习算法
S: [听不清]
I:能再说一遍吗?
I:是的  很好
S: [听不清]
I:好的  非常准确
所以就是说  这是不同的  对吗
原因就是  logistic回归
和之前的回归不同  对吗
和我
上一次课上的
定义不同
它并不是  它已经不再
是一个线性函数了
它是一个关于的logistic函数
明白吗
所以即使它们看起来很相似
即使他们表面上很相似
相对于我上一次基于最小二乘回归
推出的下降规则
这实际上是一个
完全不同的学习算法 明白吗
实际上你会以同样的学习规则结尾
并不是巧合
我们之后会更多地讨论通用的学习
模型
但是这是一种我们之后将会看到的
最为优雅的通用的学习模型
即使我们使用不同的模型
你实际上都会以一种看起来相同的
学习算法结束  这并不是巧合
很好
最后关于学习过程要说的一点是
这里我进行了求导
并且得到了这一行
我不想让你们将很长时间
花在代数推导上
但是晚些时候
希望你们能回去
好好看看讲义
上面有完整的推导过程
确定你们能看懂每一步
关于如何对这个对数似然性求偏导
并且得到这个公式 好吗
对于你们那些想认真学习
这些机器学习材料的人
当你们回去之后
我想对于大多数人来说
仔细阅读讲义的每一行
并且全部看懂
最终弄清楚怎样得到这一行
将是非常简单的
你们需要确定
你们真的理解这份材料
我的具体建议是  你们应该回去之后
认真阅读每一行  并且将推导过程盖起来
然后看看你是否
能够自己推导出来  明白吗
通常情况下  对于学习和机器学习
有关的技术性材料来说
这是一个非常好的建议
你看懂一个证明过程的每一个步骤
一种确定你真正理解它的方式
是把证明过程盖起来
然后看看你是否能够
独立地推导出全部过程
这是一个很好的方法
当我尝试学习各种不同的机器学习理论
和证明过程时
我会做很多类似的工作
实际上这是一种很好的学习方法
把原始的推导过程盖起来
看看你是否能够在不看原始推导的情况下
自己推导出来 好的
我今天可能不会讲牛顿方法了
我现在要岔开主题
讲另外一个算法
在之前可能已经提到过了
这个算法就是感知器算法
关于这个算法
我今天不会讲太多
之后我们还会再回过头来讲
之后我们会来讲学习理论
在logistic回归中  我们说g(z)
也就是我们的假设
会生成0 1之间的小数
问题是你如何迫使
g(z)生成0或1?
所以感知器算法将g(z)定义成这样的形式
所以函数的图形看起来不会像
sigmoid函数那样
g(z)看起来阶梯函数(step function)一样
正如你们之前问到的那样
在这之前  我们可以令  这和之前是一样的
除了现在g(z)表示阶梯函数
实际上
这个算法的
感知器学习规则
和logistic回归的经典的
梯度上升规则
是相同的
学习规则
是这样的
所以它看起来就像是logistic回归的
经典梯度上升规则
这个算法的风格
和之前的最小二乘回归
以及logistic回归相比十分不同
因为它生成的值
只有0或1
实际上为它赋予概率意义非常困难
即使它 哦  对不起
好的
即使这个学习规则又一次看起来
和logistics回归中的学习规则出奇地相似
但和我们课上学过的
其他学习规则相比
它是一类非常不同的学习规则
它仅仅计算
并且你的临界值
与你的输出
只能是0或1
所以我认为这些是比
logistic回归更简单的算法
当我们之后讲学习理论的时候
我们会利用这个算法的简单性
来将其作为基本的构造步骤 好吗
但是今天关于这个算法
我就说这么多