好的
让我们开始今天的内容
欢迎来到第二讲
今天我想讲的有:线性回归
梯度下降与正规方程组
今天的讲义我已经发到网上了
所以今天讲的数学知识
我会讲得非常快
所以如果你想慢慢地研究一下
每一个公式的细节
你可以到课程主页上
下载详细的描述
我今天所讲的数学
和技术内容的讲义
今天  我们要深入研究
一些线性代数的知识
所以如果你想重新
补习一下线性代数的话
那么这周助教主持的讨论课上
将会回顾这些知识
所以今天关于线性代数的知识
我会讲得非常快
所以如果你想看
我今天讲的结论的证明过程
或者想看一些
更详细的知识
你可以来上这周的讨论课
开始之前我想先让你们看一段有趣的视频
记得上一讲
我提到了监督学习
在监督学习问题中
我会告诉算法
每个样本的
正确答案是什么
并且希望学习后的算法
对于新的输入也能告诉我大致相同的答案
我在第一节课中举的是
房价预测的例子
你可能有一组训练样本
我们会告诉算法
对于每一个集合中的样本
什么是它"正确"的房价
之后你希望这个算法能够学习
房屋大小和房屋价格之间的关系
并且能够产生出更多"正确"答案
现在我们来看一段视频
谢谢
我向你展示的这段视频
介绍的是Dean Pomerleau
在卡内基梅隆大学进行的工作
他利用监督学习
让一辆汽车可以自动行驶
这项工作是在一辆被称为
Alvin的汽车上进行的
这项工作已经是15年前的事了
我认为它是一个关于监督学习
或其他算法可以完成的工作的
一个非常优雅的例子
在视频中
你会听到Dean Pomerleau的介绍
他把他的算法称为神经网络算法
我一会儿会再说一下这个算法
它的核心算法
被称为梯度下降
是我们今天要讲的知识之一
让我们来看视频
I:两点说明
这之所以是监督学习
是因为它是从人类司机那里学习到的知识
人类司机会教给它:
在这一段路
我会朝这个方向行驶；
在这段路上  我会想那个方向行驶
所以人类司机为汽车提供了
一系列正确的行驶方向
之后产生更多"正确"的行驶方向
以确保汽车始终行驶在路上
就是汽车的任务了
在这里的检测器上
我要告诉你
这些显示是什么意思
左上角
我的光标指的这里
这条横线表示
人类司机的行驶方向
这个白色的条状区域
表示人类司机通过
转动方向盘所选取的行驶方向
现在白色区域显示人类司机
正在往偏左一些的方向行驶
光标指的第二条线
是学习算法的输出
表示了学习算法
现在认为正确的行驶方向
现在你们看到的是学习算法
刚开始训练时的状态
所以它根本不知道向那里行驶
所以它的输出
是遍布于
整个方向上的污痕
当算法采集了更多的样本
并且学习了一段时间之后
你们会看到
它对于如何选取行驶方向将会更加自信
让我们继续来看视频
(视频播放)
好的  谁能想到驾驶
是一件如此引人入胜的事?
请帮忙切换回黑板
这项工作是15年之前开始的
从那以后自动驾驶方面的研究
由已经开展很长时间了
你们中的很多人一定
听说过DARPA大挑战
我的一个同事  Sebastian Thrun
曾经赢得过这个比赛
他可以让一辆汽车自动穿过沙漠
所以我认为Alvin
在那时是绝对神奇的工作
从那以后  自动驾驶方面的研究
就开始蓬勃发展了
刚才你们又看到了
一个监督学习的例子
实际上它是一个更为特殊的
被称之为回归问题的例子
由于汽车尝试预测表示行驶方向的
连续变量的值
所以我们称它为回归问题
我今天要开始讲我们的
第一个监督学习算法
它同样可以归约于一个回归任务
对于今天的课上
需要用到的例子
你们需要回到之前的
那个关于房价预测的例子
这是一组由
Dan Ramage助教
收集的Portland Oregon的房价数据
这里是一组
不同大小的房子
这里是它们的要价  单位是1000美元
200  000美元
我们可以将这些数据点画出来  平方英尺
最优价格  你的数据可能是这样的
问题是  给你这样一组数据
或者说给你这样一个训练数据的集合
你能否学会预测
房屋大小和
房价之间的关系?
我之后会回来
并稍微改动一下任务
但是让我们先引入一些符号
再剩下的课里
我一直都会使用这些符号
我要引入的
第一个符号是m
表示训练样本的数目
也就是这些数据的行数
或者说是我们有的这些样本、
房子、价格的数目
实际上在这个数据集中
我们一共有
47个训练样本
虽然我只写了5个
好的  那么在这之后
我就会一直使用m
表示训练样本的数目
我要用x
表示输入变量
通常也可以称为特征(feature)
在这个例子中  x表示
他们在看的房子大小
我要用y来表示输出变量
有时也称为目标变量
用(x  y)
表示一个样本
换句话说
我画的这个数据表中
的一行表示一个训练样本
第i个训练样本
或者说表中的第i行
我会将其表示为:XI Y I.
这个符号中i表示
上标而不是指数
所以这不是表示x的i次方或者y的i次方
这个符号中
用括号括起来的上标i
表示训练样本列表中的第i行
在监督学习中
我们会这样做
我们先找到一个训练集合
然后将我们的由m个
训练样本组成的训练集合
这里是47个训练样本  提供给学习算法
之后我们的算法
会生成一个输出函数
由于惯例和一些历史原因
我们用h来表示这个函数
这个函数称之为假设
不要过多地思考
这个词的内在含义
它只是出于历史原因而被使用的一个术语
这个假设的任务  就是接收输入
比如说一个用
平方英尺表示的新的面积
并且输出
对于房价的估计
所以假设h将输入x映射到输出y
为了设计学习算法
我们第一步要做的
决定应该怎样表示假设
对于这节课
对于我们的第一个学习算法来说
我要对假设
进行线性表示
所以这里我会把假设表示成:
H of X equals theta zero
plus theta 1X,
这里x是一个输入特征
也就是我们要考虑的房子大小
通常情况下  回到这里
通常情况下许多回归问题
都需要多个输入特征
例如  如果除了知道
房子的大小之外
比如说  我们还知道
房子的卧室数量
那么
我们的训练集合就可以有第二个特征
表示房子的卧室数量
那么你们就可以用  比如说
来表示房子的大小和平方公尺
用表示卧室的数量
然后我就可以将假设写成这样:
H of X, as theta rho plus
theta 1X1 plus theta 2X2.
好的  有时我需要
让假设h对的依赖
显示地
表示出来
我有时会将它写成:
H subscript theta of X.
这就是我的假设
对于特征x预测的花费
所以给定房子的特征x
一个明确的面积大小和一个明确的卧室数目
这就是我的假设
预测出的开销
最后一个符号
为了便于将整个公式
写得更为简洁
我可以定义
这样整个公式就可以
写成对于i从1到2
对不起  是从0到2  对进行求和
如果你将也作为像x一样的向量
那么可以写成.
最后最后一个符号是
我希望用n来表示
学习问题中特征的数目
所以这里
就变成了i从0到n
这个例子中你有2个特征
因此n=2
我意识到有很多的符号
当我今天或者未来几周
上课的时候
如果有一天你看着我
写了一个符号  然后想
怎么又是那个n?
或者怎么又是那个x?
或其他的问题
请举手  我会回答你
真的有很多的符号
我们很可能得适应几天
使得我们以后的符号表示更加标准
使得我们对学习算法
的描述更容易
再强调一遍
如果你看到我写的一些
符号中有你不认识的
有可能同样有人
忘记它的含义了
所以如果你还不了解
某些符号的含义的话
请举手?有问题吗?
I:能再说一遍吗?
I:好的
我后面会讲到
这里的或者被称为参数
被称为我们的
学习算法的参数
都是实数
利用训练集合选择或学习
得到合适的参数值
是学习算法的任务
好的  还有其他问题吗?
好问题
你问的问题是
典型的假设或者
能不能是其它变量的参数
答案是肯定的
现在  对于我们要讨论的
第一个学习算法
我们仅仅会讨论线性假设类
晚些的时候
我们会讨论
复杂得多的假设类
晚些时候
我同样会讨论更高阶的函数
好的  继续讨论学习问题
我们怎样选取参数
来让我们的假设h对
所有房屋做出准确的预测呢?
一种合理的情形似乎是
我们有一个训练集合
基于这个训练集合
我们的假设会做出一些
对于训练集合中
房子的房价的预测
一件可以做的事是尝试
让学习算法的预测在
训练数据上尽可能准确
给定一些特征  x
以及一些正确的价格  y
我们希望取使得
算法预测和实际价格的
平方差尽可能的小
为了选择参数
以使得参数取时
能够使得预测价格
和实际价格之差的平方最小
让我们把这些写上
我们有m个训练样本
所以对于我们的m个样本
i从1取到m
对应地加上
第i个房子的预测价格
减去目标变量
也就是第i个
训练样本的实际价格
习惯上
我们会在这里
乘上一个1/2
而不是直接对平方差求和
这会简化我们之后的数学运算
好的  让我们继续
对于我们的m个样本  同样定义
乘上1/2
i从1取到m
我们的假设产生的
预测值减去实际值
我们要做的
是要使一个关于的函数的值最小化
也就是这个
对于那些上过线性代数
或者基础统计课程的同学
你们中的一些人可能看过
诸如最小平方回归
或者最小二乘之类的知识
可能你们中很多人还没有看过这个
可能有些已经看过了
但是不管
你之前看没看过
我们都要继续讲
对于那些之前看过的人
我想说  我们会逐渐地讲到
这个算法是一类
范围更广的算法的一个特例
但是让我们继续
我们会逐渐讲到那里
我接下来要讲几个
不同的算法
来选取使得最小
我要讲的第一个算法
是一个搜索算法
基本的想法是
我们先给参数向量
一个初始值
比如可以将参数向量
初始化为一个0向量
抱歉  这里改一下
我在0上加了个箭头表示
这是一个所有位置都是0的向量
然后我要不断地
改变参数向量
使得不断减小
直到我们满怀希望地
找到了一个使得取到了最小值
请帮我打开笔记本  把大屏幕放下来
让我继续给你们展示一段动画
来演示第一个使最小化的算法
我们称之为梯度下降
算法的思想是这样的
你们看到  这里显示了一个图形和坐标轴
水平方向的坐标轴表示和
这里通常是的最小值
用图形的高度来表示
所以图形的表面表示的是的值
函数的坐标轴
或者函数的
输入时参数和
写在下面
这就是梯度下降算法
我要选取一个初始点
它可能是0向量
也可能是一个随机生成的点
让我们从这个
十字星号表示的点开始
现在我要你们想象
你们看到图形是一个三维地表
想象一下你们都在一个有很多小山的公园里
这个图形描绘的就是
公园里的一座小山的形状
想象你正站在
十字星号标识的这一点上
想象一下你正站在山上
360度环视一周
然后问你自己
如果我希望只迈一小步
那么往哪个方向走能使我下山最快?
好的  想象这就是一座山
你站在这里  环视一周
然后问
"如果我只迈一小步
那么往哪个方向走
能使我下山的速度最快?"
梯度下降算法就是这样工作的
我向下降最快的
方向走一步
事实上这个方向正是梯度的方向
之后你走了一小步
站在了一个新的地方
之后继续
你站在山上的
一个新的位置
360度环视一周  然后问
"往哪个方向走
能使我下山最快?"
我们想尽可能快地下山
因为我们要找到最小值
你可以再走一步  好的
然后你就一直走
直到你到达了这个
函数的一个局部最小值
梯度下降的一个性质
是它一定会结束  在这个例子中
我们最终停在了
左下角的这个点上
让我们尝试从不同的位置
开始再进行一遍梯度下降
这里是我开始进行梯度下降的地方
让我们回到这里
换一个位置稍微不同的起始点
一个稍微偏右上的一个点
所以如果你从这个点
开始梯度下降
并且再一次找一个最陡峭的方向前进的话
你的第一步是这样的
如果你继续的话  你会发现
换了一个位置稍微不同的起始点之后
你会找到一个
完全不同的局部最优值
好的  这是一个梯度下降的性质
一会儿我们在回来研究它
这次我们注意到了
梯度下降的结果有时会
依赖于参数初始值
这里是的初始值
请切换回黑板
我们继续研究梯度
下降算法的数学部分
之后我们会回来重新来看
局部最优的问题
这里是梯度下降算法
我们会不停地重复向
最陡的方向下降的步骤
事实上你可以把这个步骤
写成这样的形式
我们会把的值更新
为减去对的偏微分
好的  这样我们就更新了
第i个参数的值
这就是我们在每一次
迭代中对更新的方式
注意一下
我用了这个赋值符号
表示把左边变量的值
设成右边变量的值
好的  如果我写:
那么我想表达的是
这是一个计算机程序的一部分
或者说这是一个算法的一部分
这里我们要用
右边的变量b的值
覆盖掉左边的变量a的值
对比一下  如果我写
这实际上是一个真值断言
我想表达的是a的值
等于b的值
而这里是一个可以覆盖掉
变量a值的计算机操作
如果我写
那么我是在断言a和b的值相等
让我们来看一下这个算法的含义
好吧  我们还是继续讲吧
我们继续将这个算法
应用到我们的问题中
为了弄明白梯度下降
让我们先将它应用
到我们的问题中
由于这是我们第一次
涉及有些数学化的内容
所以和之后的课程比起来
这次我会慢慢地仔细讲推导过程
和之后的课比起来
这些步骤我们会讲得更加详细
让我们来搞清楚
梯度下降的规则
我先演示一下
只有一组训练样本的情形
在这种情形下
我需要求
对的偏微分
如果我们只有
一组训练数据  那么将会是
1/2  下标  x  减去y  上标
所以如果你只有一组
由(x  y)组成的训练样本
那么将会是这样的
现在你要对1/2乘上
一个式子的平方求导
把2挪下来
所以得到了2  乘以1/2
乘以
然后根据链式求导法则
我们还要对
平方式中的这项求导
好的  2和1/2抵消
然后留下了这些项  乘上
点点点  加上
好的  如果你深入研究
这个求和的式子
我们现在对参数求偏导数
但是这个式子里的所有项  除了一项之外
都不依赖于
在这个式子中
唯一的依赖
于的一项是
所以我们只
需对求偏导数
对这项中的求偏导数
所以你得到了
这些乘以
好的  所以我们得到了学习规则
可以把更新为
减去乘上这个
好的  这个希腊字母
是一个算法的参数
称之为学习速度
它控制了
你的步子迈的有多大
你站在山上
决定朝着一个方向迈一步
所以这个参数控制了你
在朝着最陡峭的方向下降的时候
有迈的步子有多大
如果你-这个参数
通常都是手动设置的
如果的值设的过小
你的向着最陡峭方向下降的算法
将会每次迈很小的一步
这样它会花很长时间去收敛
如果的值设的过大
你的算法可能会越过最小值
因为你的步子迈的太大了
什么?
I:能再说一遍吗?
S:是不是什么地方少了个1/2?
I:少了个1/2吗?
S:我知道了 (注:缺词  听译)
I:谢谢
我确实可能会犯很多错误
还有问题吗?
好的  让我们用这个性质
生成一个算法
这里  我用只有一个
训练样本的算法
派生出更为通用的m个训练样本的算法
这是梯度下降算法就变成了这样的形式
我们会不断重复
这一步骤直到算法收敛
好的  将更新为
我将要写出m个样本
而不是1个样本的正确的公式
更新
减去乘以i
从1到m的和
好的  我不会证明它
但是你们可以
回去自己验证一下
是不是能够得到这个求和式
这实际上是对求偏导的结果
的定义为使用m个
训练样本下的定义
好的  我下面要展示
请切换回电脑的显示
我要向你们展示
算法执行的情形
实际上对于
线性规约问题
或者说对于这种通常的平方函数
就像我们今天看到的那样
函数实际上并不想我给你们展示的
这个图形那样复杂
复杂到会有多个局部最优值
实际上
可以证明这种通常的平方函数  -
仅仅是一个
二次函数
所以我们会得到一个漂亮的碗状形体
像你这里看到的一样
它只有一个全局最小值
没有其他的局部最优值
当你执行梯度下降算法的时候
这里是函数J的等高线
所以这个碗状形体的
等高线将会是椭圆形
如果你用这个算法进行梯度下降
这将是你所看到的
我们看一下  先初始化这些参数
比如说  随机选取这个
用十字星号标识的位置
那个右上角的十字星号
梯度下降算法经过第一次迭代之后
由于改变了参数的空间
所以一次梯度下降之后会得到这个结果
两次  三次
四次  五次  等等
你看  它最后很容易地
快速收敛到了的全局最小值
好的  这是一个这类线性假设的
规约所具有的一个性质
函数没有其他的局部最优值
有问题吗?
S:每次的值会变吗?
因为算法的步子一次比一次小
I:实际上
这和的取值无关
这是梯度下降
的一个性质
当你接近局部最小值的时候
步子确实会越来越小
最终直到收敛
原因是  你在更新的时候
你会减去乘以梯度
当你达到局部最小值的时候
梯度也会减为0
当你接近局部最小值的时候
在局部最小值处  梯度是0
所以当你接近局部最小值的时候
梯度也会越来越小
所以当你逐渐接近局部最小值的时候
梯度下降的每一步都会自动变得越来越小
明白吗?
这里是同样的点状图
实际上是房价数据的点状图
这里  把参数初始化
为一个0向量
所以底部的这条蓝线表示了
初始参数下的假设
初始的都是0
所以假设预测出的
所有价格都是0
梯度下降算法的一次迭代之后
你得到了这条蓝线
两次迭代之后
三次  四次  五次  几次迭代之后
对不起  算法收敛了
你现在得到了这组数据的最小二乘拟合
好的  让我们切换回黑板
有问题吗?什么?
I:是的
S:收敛是否意味着
值相同或者大致相同?
I:好的
这有点类似于一个问题
关于你该如何检测收敛
有几种不同的方式来检测收敛
一种是检验两次迭代
看两次迭代中是否改变了很多
如果在两次迭代中没怎么改变
你或许就可以说算法有可能收敛了
更常用的方法
是检验的值
如果-或者你试图最小化的量
不再发生很大的改变
你也许就可以认为它收敛了
这些方法都有点类似于
标准的启发式或者经验做法
经常被用来检测梯度下降是否收敛
什么?
我明白了 你的问题是
梯度下降算法怎样环视一周
并且选取下降最陡峭的方向
实际上
我不太确定我能否回答你的第二个问题
但是实际上  当你站在山上
而且你-实际上当你计算
这个函数的梯度的时候
或者说当你计算这个函数的偏导数的时候
实际上你计算得到的方向
就是下降最陡峭的方向
我想顺便指出
你永远不会想
向着相反的方向走
因为相反的方向实际上
是上升最陡峭的方向  对吧
所以  实际上
如果你有兴趣的话也许
助教们给你多讲一些这一部分的内容
实际上
当你对这个函数求导的时候
求导的结果已经告诉了你
下降最陡峭的方向
所以你并没有
真正地360度环视一周
你只是计算出了函数的偏导数
而那恰恰就是下降最陡峭的方向
也许助教在周五的时候
会多讲一些这方面的内容
好的  让我们继续来给这个算法
起一个专门的名字
这个算法实际上被称为
批梯度下降算法
batch这个词并不是一个好的词
它是指梯度下降算法的
每一次迭代都需要
遍历整个训练集合
因为你需要基于你的
m个训练样本进行求和
梯度下降算法工作的很好  我经常会使用
实际上你有时会遇到
非常非常大的训练集合
想象一下你的训练集合
不仅仅包括47幢Portland  Oregon的房屋
如果你有  比如说
美国普查数据库或一些类似的东西
在类似于美国普查数据这样的数据库中
你经常会需要处理
几十万甚至几亿的训练样本
如果m是一个几百万的数
并且你要执行一个批梯度下降算法
这意味着每次梯度下降
你都需要对j从1
到一百万进行一个求和
你的程序就需要检测
数量如此之多的训练样本
甚至你还没有能够
完成值下降的第一步
所以如果你有一个
很大的训练集合
那么你应该使用另外一个
称之为随机梯度下降的算法
有时我也称它为增量梯度下降
这个算法如下所示
再一次地  它会重复
直到算法收敛 j从1迭代到m
每一次迭代内部会用类似于
梯度下降的方式更新参数的值
最后算法结束的时候仅仅会使用j个样本
像往常一样
你需要更新所有的参数
对所有i进行更新
对参数向量的
所有第i个位置
按这个方式进行更新
这个算法的好处是
为了开始学习
为了开始修改参数
你仅仅需要查看第一个训练样本
你应该查看你的第一训练样本
并且利用第一个
训练样本进行更新
之后你需要使用第二个训练样本
执行下一次更新
这样  你调整参数的速度会快得多
因为你不需要在调整之前
遍历所有的
美国普查数据库中的数据
我们看一看  对于大规模的数据集
随机梯度下降算法通常会快得多
但是随机梯度下降算法
不会精确地收敛到
全局的最小值
所以如果你的函数图形的等高线是这样的
那么当你执行随机梯度下降算法时
你的位置有点类似于像这样徘徊
有可能偶尔你会向高处走
但是你的参数总体趋向于
向着全局最小值附近徘徊
但是可能会在全局
最小值附近一直徘徊
通常得到的参数值
能够很接近全局最小值
这已经足够了 实际上
这个算法通常比批梯度下降算法快得多
尤其是当你有一个大规模训练集合的时候
好的  我要擦几块黑板
当我擦黑板的时候
你们可以看一下这些等式
当我擦完黑板的时候
我会来看看你们有什么问题
好的  你们关于我讲的这些有什么问题吗?
S:你仅仅重新安排了
计算的顺序吗?
你是不是用第一个训练样本
然后更新所有的  之后开始下一步
开始用第二个训练样本
开始更新所有的  之后再开始下一步?
你是这样算的吗?
I:我们看一下
我开始看第一个训练样本
然后走一步
之后使用新的
修改过的参数数组
进行第二次梯度下降更新操作
之后继续
明白吗?
S:所以每次更新所有时
你只是用了
I:一个训练样本
S:一个训练样本
I:我们看一下
我相信这个理论能很好地支持
这个理论能够支持它
我忘记那个定理是怎么说的了
很好 到现在为止
我已经介绍一个迭代算法
用来求的最小值
实际上对于这类特定的
最小二乘回归问题
或者普通的最小二乘问题
实际上存在着
其它的方法使取到最小值
这种方法可以给出
参数向量的解析表达式
这样为了求参数的值就不需要进行迭代了
我知道你们中的一部分人也许
已经看过我一会儿要讲的东西
比如在本科生的线性代数课上
会需要大量的推导
并且需要
写很多的代数公式
我想教你们一种方法
只要几行公式就可以
推出的解析表达式
为了使用这种方法
我需要引入一种新的
用于矩阵求导的符号  实际上
我将要定义的这个符号
在我的个人工作中非常有用
我一直
都在用它
使用这个符号
你可以对矩阵求导
所以你用几行公式就可以解决
求最小值的问题  而不用
进行长达几页的矩阵运算和求导运算
所以接下来我们先定义这个新的符号
之后我们会继续开始研究最小化的问题
给定一个函数J
由于J是一个关于参数数组的函数
好的  我要定义J的
梯度关于的导数
它自己也是一个向量 好的
这是一个
n+1维的向量
是一个n+1维的向量
下标从0到n
所以我可以将导数
定义成这边的形式
好的  我们可以重新
把我们的梯度下降算法写成下面这样
这是批梯度下降算法的形式
我们把梯度下降写成
是对于参数向量的更新
注意这里现在没有下标
I更新成原来的参数向量
减去乘以梯度
好的  在这个等式中所有的这些量
还有这个梯度向量
所有这些都是n+1维的数组
我已经把黑板用乱了  是吗?
更为概括一些
如果你有一个函数f
从矩阵空间映射到  比如说
从m*n的矩阵空间
映射到实数空间
如果说你有一个函数  f(A)
A是一个m*n的矩阵
这个函数是从矩阵
映射到实数的
它以矩阵作为输入
让我们定义f
关于矩阵A的导数
现在我要考虑f关于
它的输入矩阵的梯度
我要将它也定义成一个矩阵
好的  所以f相对于A的导数
本身也是一个矩阵
矩阵中包含了f关于A的
每个元素的偏导数
另外一个定义是  如果A是一个方阵
即如果A是一个n*n的矩阵
其行数等于列数
我就可以将A的迹
定义为A的对角元素之和
就是基于i对求和
对于你们那些之前没有见过
这类运算符的人来说
你们可以认为矩阵A的迹
是一个应用在矩阵A上的运算符
但是通常会
把括号省略掉
所以我通常都这样表示矩阵A的迹
它表示A的对角元素之和
这里我讲列举一些关于
迹运算符和导数的一些结论
我只会把它们写出来而不会证明
助教会在讨论课上
为你们证明
或者你们可以
回去自己证明
可以证明  给定两个矩阵A和B
A*B的迹
等于B*A的迹
好的  我不会证明这个式子
你们应该可以回去自己证明
不是很难
类似地  对于三个矩阵乘积的迹
你可以将末尾的矩阵
循环地移到前面
所以  ABC的迹
等于CAB的迹
把末尾的C
移到前面
它同样等于BCA的迹
把末尾的B移到前面
好的 假设你有一个函数f(A)
将它定义成AB的迹
好的  迹是一个实数
所以AB的迹是一个以矩阵A为输入
以实数为输出的函数
所以这个函数关于
A的导数将会等于
这个结论
你可以自己证明
回顾一下之前关于迹
和矩阵求导的定义
我不打算证明它  你们应该可以证出来
下面是几个简单的结论
A的迹等于的迹
这是因为迹仅仅是对角元素的和
对一个矩阵进行转秩不会
改变它的对角线上的元素
如果a是一个实数
那么一个实数的迹还是它本身
可以将实数想象成一个1*1的矩阵
一个1*1的矩阵的迹
就是这个实数
最后是一个巧妙的结论
对关于A求导  等于
我同样不会证明这个结论
这需要某些代数证明  你们可以自己证
好的  所以我会再次用到这5个
和迹与矩阵求导有关的关键结论
10分钟 好的
利用我刚才提到的这些结论
让我们尝试对于
最小化进行快速推导
求出的解析表达式
这样我们就不需要使用迭代算法了
开始推导 我们定义矩阵X
这个矩阵被称之为设计矩阵
将它定义成包含了训练集中
所有输入的矩阵
所以是我的对应着第1个
训练样本特征矩阵的输入矩阵
我要将设为
X矩阵的第1行
将我的第2个训练样本
设为矩阵的第2行
以此类推
由于我有m个训练样本
所以这就是我的设计矩阵X
好的  矩阵X像这样定义
让我们用这个矩阵X
乘上我的向量矩阵
接下来会用两三步来推导
所以X乘以-还记得如何
进行矩阵和向量的乘法吧
用这个向量
乘上矩阵的每一行
所以将会是
点点点
这显然就是
你对于m个
训练样本的假设
同样地我们将向量y定义为
所有训练集合中的数据的目标值  从到
好的  所以y是一个m维的向量
所以包含了
前面的黑板上写的公式
将会是这样的
现在是一个向量
这是一个对应着m个
训练样本的m维向量
所以我要用这个
向量和自己做内积
好的  回忆一下
如果z是一个向量
那么应该是基于
i对求和的结果
所以如果你用
向量和自己做内积
那么就会得到i从1到m求和
减去y  平方
好的  这正是向量
所有元素的平方之和
不要忘记在前面加上1/2
这是我们之前对的定义
好的 什么?
好的  我今天向你们灌了很多符号
m是训练样本数
训练样本数从1到m
特征矩阵从0到n
明白吗?
这是从1到m的加和
等于j从0到n
对进行加和
明白吗?
特征向量的下标从0到n
其中  而训练样本的
下标从1到m
让我再擦一些黑板
你们再看一下
确保都弄明白了 好的  什么?
哦  是的  谢谢你 你是这个意思把?
好的  谢谢你
很好  第i个训练样本 还有其他的问题吗?
好的 我们的推导
就要完成了
我们希望求得  使得取最小值
通过矩阵和向量符号
我们将用一种非常简洁的形式表示了出来
为了求得
使得取最小值
我们需要将关于的导数
设成0向量
然后根据这个式子解出
好的  所以这一项
关于的导数等于
我应该提过  很多步骤我会很快地过掉
不会去证明它们
很显然1/2乘以一个式子的导数
等于对这个式子求导再乘以1/2
然后我交换了1/2
和求导运算符的位置
这些结论是正确的
但是你们回去之后
应该好好看看讲义
确保你们理解为什么
每个步骤是正确的
我会很快地过掉这些步骤
你们可以回去之后参照着
讲义一步一步仔细看
好的  所以它等于
我要展开这个二次函数
所以它将会是这样的  好的
这有点类似于将一个两项相乘的
二次函数通过逐项相乘的方式展开
再说一次  如果你不是很确定我是
如何推导的话可以回去慢慢看
这个矩阵和矩阵相乘的部分
对  这一项
这是一个实数
一个实数的迹是它本身
哦  谢谢你  Dan 很好
括号里的式子是
是一个实数
一个实数的迹
还是它本身
所以你可以在前面
加上一个求迹的运算符  而不会有任何影响
所以它等于1/2乘以
这一项的迹对求导
根据前面第二个排列的性质
你可以把末尾的移到前面
这里将是
减去迹
对于的
导数
我要把这项移到
哦  对不起
实际上  这是个实数
并且实数的转秩就是它本身
所以  对一个实数取转秩
不会有任何影响
所以让我们继续  并在这里取转秩
一个实数的转秩
还是同样的实数
所以可以
减去转秩的迹
这里是  减去
好的  最后一项
并不依赖于
所以当我对最后一项相对于求导时
结果是0 所以可以扔掉最后一项
最后
对的迹关于求导
我要用到我之前写的一个
没有经过证明的结论
我令这一部分为A
这里加上一个单位矩阵
所以这里可以看成
使用之前写过的结论
你可以在讲义上找到
它还在之前的某块黑板上
这个式子等于
这是C  A  B
B是单位矩阵
可以忽略  加上
这里是
A  	再一次乘上一个
可以忽略的单位矩阵
由于是对称的
所以等于C
类似的
对的迹关于求导
这相当于对BA的迹
相对于A求导
最后的结果就是
这相当于
这又是基于之前提到的一个结论
所以如果把这些结果代入
我们会因此发现  导数-哇
这块黑板太糟了
所以如果你将这些结果
代入
对J的求导
你会发现关于的导数等于:
最后结果就是
好的  我们令这个式子等于0向量
最终得到了这个式子
它被称为正规方程组
我们现在可以给出这个
关于的方程组解的解析表达式了
最后结果是
这给了我们另外一种方式来求解
最小二乘拟合问题  使得我们不再需要
使用类似于梯度下降这样的迭代算法
好的  通过使用矩阵向量的符号  我认为
我不太确定  我认为我们只用了
大概十分钟时间就整个事情说清楚了
但是如果我们使用大量的
代数公式来表达的话绝对办不到
好的  你们中的很多人看起来神志恍惚
但是这是我们学习的第一课
你们不觉得兴奋吗?
在今天下课之前
还有问题吗?
能再说一遍吗?
什么逆?
伪逆
伪逆?
好的  实际上对于有些情况
如果是不可逆的
那么确实可以用伪逆最小化的方法
来解决这个问题
但是实际上如果不可逆
这通常说明你提供的特征是有依赖性的
例如你可能在你的训练集中
提供了两个同样的特征
事实上如果矩阵是不可逆的
那么可以通过伪逆的方法
来达到最小值
如果你没听懂我说的话  也不要担心
这通常情况下都不会成为一个问题
还有其他问题吗?
让我把它放下来
下课了  今天就到这里吧
如果你们还有其他问题  我会课后为你们解答