早上好!
欢迎来上CS229  机器学习课
首先我要花一点时间
介绍一下这门课的一些设置
之后我们要正式
开始讨论机器学习
首先自我介绍一下  我叫Andrew Ng
这门课的主讲教师
我已经在机器学习领域中
钻研了15年
我真的认为机器学习
是所有计算机科学中最激动人心的一个领域
所以在教这门课的时候我也真的感觉很激动
也许有一些偏袒  但有的时候我真的会想
不仅是在计算机科学领域
机器学习甚至是在
所有人类事业中最激动人心的
接下来我要介绍一下助教
他们的研究方向
与机器学习的
各个方面相关
Paul Baumstarck主要研究
机器学习和计算机视觉
Catie Chang实际上是一个神经学家
他会应用机器学习算法
以理解人类的大脑
Tom Do是另外一个PhD学生
他主要研究计算生物学
以及人类学习的一些基本要素
Zico Kolter是我们的首席助教
他已经连续第二年担任这门课的首席助教了
他主要研究机器学习
并将它应用到机器人科学的分支上
Daniel Ramage  我猜他应该不在这里
他的研究问题包括
将机器学习算法应用到自然语言处理上
通过这些介绍你们应该
已经更多地了解了我和助教
但是通过助教们的研究方向
我希望你们已经能够认识到:
机器学习是一个高度跨学科的研究领域
助教们会寻找基于机器学习的算法
去解决包括:计算机视觉、生物学、机器人
和自然语言在内的许多领域内的问题
机器学习正是这样一个
对于许多应用
都产生巨大影响的学科领域
所以在我的日常工作中
我会经常和那些诸如:直升机飞行员、
生物学家、进行计算机系统或数据库
研发的人、经济学家之类的人进行交谈
他们源源不断地从
各自的领域中来到斯坦福大学
希望将机器学习的方法
应用到他们自己的问题上
所以  这很有趣
几周前
一个学生发给我了一篇
Computer World上的一篇文章
主要描述了雇主们无法拒绝的12项IT技能
这些技能是在所有IT行业中
都被最为看重的
在这个技能列表中  机器学习排在首位
所以我认为  现在是一个
合适的时机来学习机器学习
并对科学界和产业界的
很多领域产生重大影响
有件事我很好奇
机器学习是一个涉及到
很多科学和工业领域的学科
所以我有些好奇
你们有多少人
是计算机专业的?
好的  大概有一半
有多少人是电子工程专业?
好的  大概有五分之一
有多少生物专业的?
哇  只有一点
我很惊讶 统计专业的呢?
好的  有一些 剩下的人来自哪里?
S:iCME
I:能再说一遍吗?
I:iCME  很好
S:听不清楚
I:Civi  还有其他地方吗?
I:Synthesis 很好
S:Chemi
I:Chemi  很好
S:听不清楚
I:Aero/astro 好的
还有其他的吗?
S:听不清楚
I:能再说一遍吗?
MSNE  好的
S:听不清楚
I:能再说一遍吗?
I:Endo-
S:听不清楚
I:哦  我知道了  industry
非常好
你们应该可以看到这个班构成的多样性
我认为在这个教室里有很多不同的听众
所以这门课的教学
将会非常有趣
在这门课中
我们将会让你了解
一系列的原理和工具
这些可以帮助你完成很多很多事情
每次当我教授这门课时
我都会非常有信心地认为
十二月当你几乎
已经完成这门课之后
不管你之后将要做什么
你都会发现
你在这门课中
学到的东西非常有用
我之后还会介绍一下这门课的一些背景知识
但是我要先讲一些关于机器学习的一点认识
机器学习是从早期
人工智能的研究中兴起的
在过去的
15到20年间
它被认为是正在发展的
计算机的新能力
实际上  它证明了
有很多程序
你是无法直接编写出来的
例如:如果你想通过电脑阅读
手写的字母或者数字
那么通过一个计算机
去将我写的一些东西
作为输入并且将
我的草书手稿转化成
我实际在写的那些字母
将会非常困难
另外一个例子:
我和我的学生们
正在研究的自动化飞行
事实证明直接写一个程序
让一架直升机飞起来将是极度困难的
但是相反的
当你想实现一个软件
去让一架直升机
自己飞起来或者识别手写字母时
一个成功的方法是
使用一个学习型算法
让计算机自己学习
比如:学习识别你的手写体
事实上  对于手写识别
这几乎是能够取得
良好效果的唯一方法
它使用的应用程序是很难手工编程实现的
学习型算法已经使
数据挖掘领域的研究
取得了重要的进展
举个例子
随着信息技术和计算机技术的发展  越
来越多的医院
会保存医疗记录
例如:病人的种类  病人遇到的问题
病人病情的预测  病人的治疗结果等
利用所有的这些医疗数据
在医院实现数字化之后也许有15年的数据
使用学习型算法对它们进行分析
我们就可以将纯粹的
医疗数据转化成有组织的医疗知识
通过它们我们可以检测到
过去这段时间的医疗行为的趋势
甚至基于这些医疗知识
我们可以改变医疗
在过去的十五 二十年 我们将收入算法应用到
医院建立的病历记录
并且做成电子形式
事实证明你们中的大多数人
都可能都在一天之中
或多或少地使用过
学习型算法
只是通常情况下你们并不知道
比如  每一次你通过
美国邮政系统发送邮件的时候
有一个算法能够自动地
读出你信封上的邮编
这个算法就是一个学习型算法
所以每次当你寄送美国邮件时
你正在使用一个学习型算法
而你甚至可能都没有意识到这一点
类似地  每次你填写支票时
我实际上并不知道你填写的金额
但是你所填写的支票的很大一部分
都会被一个学习型算法处理
以用来学习读取手写的数字
所以也包括你写在支票上的金额
所以你每次填写支票的时候
实际上都有一个学习型算法
在你不知道的情况下发挥作用
如果你使用信用卡来进行电子交易
例如在电话公司
或者很多像
eBay这样的公司
那么很有可能在后台
运行着一个学习型算法
来判断你的信用卡是否被盗用
或者是否有人在交易中进行欺诈
如果你经常上像Amazon
或Netflix这样的
经常会给你推荐
书籍和电影的网站
那么会有一些学习型算法
来学习你经常会购买的
书籍和电影的种类
从而给你提供
个性化的推荐
大概一周前  我去给我的车做维护
在那里
我的汽车修理员试图向我解释
车子内部的一些学习型算法
用来使我的驾驶性能最优化
并提高燃料的使用效率
所以你们看
我们中的大多数人已经使用
过很多次学习型算法了
但是我们甚至都不知道
当然  学习型算法
也会帮助我们
越来越了解人类的基因
如果有一天我们找到了治愈癌症的方法
我打赌一定有
学习型算法很大的功劳
Tom正在做这些方面的研究  对吗?
所以教授这门课  我有三个目标
其中一个是我希望让
你们理解到
机器学习的令人兴奋的地方
第二个目标是在这门课结束时
我希望你们所有人都能够应用
最新的机器学习算法到
你感兴趣的任何问题中
所以如果你想建立
一个系统来读取邮编
在上完这门课之后你将会知道应该如何去做
最后一个目标是在这门课结束时
我意识到只有你们中的一部分人
会对机器学习的研究继续感兴趣
但是我希望上完这门课之后
你们所有人都可以有能力
开始进行机器学习的研究  好吗?
接下来我们说一些关于
这门课的先修课程的要求
这门课的先修要求
写在其中的一页讲义上  是这样的:
在这门课中
我会假设你们中的全部人
都掌握了
计算机科学的基本知识和
基本技能以及原理
所以我假定你们中的所有人
都知道大O的含义
以及一些数据结构
诸如:队列、栈、二叉树
而且你们中的所有人都有足够的变成能力
比如  可以写一个简单的计算机程序
事实上这门课不需要
写太多的程序
虽然我们还是会有一些编程工作
多数情况下在MATLAB
或Octave中
我一会儿会再提到它们
我同样假定你们已经熟悉了
基本的概率统计的知识
所以多数的本科生统计课程
比如:本校开设的Stat 116
已经足够了
我会假设你们中的所有人
直到什么是随机变量、
以及一个随机变量的期望
和方差是什么
为了防止你们中的有些人
因为好久没看这些知识而忘记它们
我们会在一些讨论课中
再来复习这些知识
作为回顾
我一会儿也会再提到
最后  我同样假定你们已经熟悉了
基本的线性代数的知识
同样  多数的本科生的
线性代数课程已经足够了
所以如果你们上过Math 51
Math 113或者CS205
那么就足够了
基本上  我会假定你们所有人
都知道什么是矩阵和向量
并且知道怎样进行
矩阵-向量或者
矩阵-矩阵的乘法
而且知道什么是逆矩阵
如果你知道一个矩阵的特征向量是什么
那就更好了
但是如果你不是很清楚的话
也没关系
我们会在一些环节中专门复习
接下来还要说一些
关于这门课的一些设定
其中一个你们大多数人都知道的
CS229是一个通过电视直播的课
事实上  我猜你们中很多人
很可能正坐在家里在电视上收看我们的课程
所以我要问候一下那些在家收看节目的人
在今年早些时候  我接触了SCPD
他们会将Stanford
的一些课程
发到网上作为公开课程
所以今年  Stanford开始了
几个实验性的项目  在这些项目中
我们会将几门课程发到网上
这样网上的每个人
都能够访问到它
我很兴奋
因为我们可以在外面学习
学校里面才会讲授的机器学习
这么做的一个后果是--
我们来看一下--
教室里学生的视频和画面
不会被发到网上
所以不必担心之后你会在
YouTube上看到你自己的脸
但是听筒可能会听到你们的声音
所以不管
你在我面前
多么烦躁
都不要在课堂上喊出来
但是由于镜头不会拍到你
所以你可以冲我做鬼脸但不被发现
这样如何?
让我们看一下  我已经发下去了这个--
两份关于课程信息的讲义
我希望你们大多数人都已经有了
所以让我们讨论一下这个
在第三页有一部分
讲说的是在线资源
好的 能大声点吗?
你能调大点声音吗?
测试 好点了吗?
测试  测试 好的  谢谢
好的  在线资源
这门课程有一个主页  讲义上有
我不会写在黑板上了--
网址是http://cs229.stanford.edu
当有作业之类的任务
需要布置的时候
为了保护树木
我们一般不会
在课上发讲义
所以作业布置和作业答案
都会发到主页上
对于这门课
我已经逐年修订出
一批相当详细的讲义
用来补充这门课的所需的技术方面的知识
所以如果你访问过课程主页
你还会找到一系列详细的讲义
来将数学和公式
以及一些我会在课上讲的讲义
这里还有一个新闻组
su.class.cs229  也写在讲义上
这个新闻组类似于一个论坛
在上面你们可以互相
认识并且展开讨论
所以这个新闻组
不会被我和助教监控
在这里你们可以组织学习小组
或者寻找项目伙伴或者
讨论作业或者一些类似的事情
而且这里不会被我和助教监控
所以关于课程的一切请在这里畅所欲言
如果你想和教员取得联系
请使用这里写的地址
是cs229-qa@cs.stanford.edu
发到这里的邮件
我和助教都会看到
所以与其给我们个人发邮件
不如将邮件发到这里
发到这里的邮件
我和助教会在第一时间回答
如果你们问有关作业题的一些问题
请在邮件的主题中写明
该问题所属的作业号和题号
因为这样可以方便我们把你的问题
转发给我或响应的助教
我们会尽快回复你
我们看  跳过这里
作业、中期、项目
注意一下这里的诚信守则
我认为自己组织学习小组
可以帮助你们在这门课中
取得好成绩甚至帮助你们更加喜欢这门课
所以现在
或者下课之后
和你周围的人认识一下
我强烈鼓励
你们组建学习小组
来进行学习和交流
我们所讲的东西
你可以在新闻组上发帖
如果你想利用它来组织学习小组
但是这门课的一些
problems sets非常难
也许曾经上过这门课的人
之前可能告诉过你
我认为这对你们来说会很有趣
如果你组织一个学习小组
一起完成它会更有趣
所以我绝对鼓励你们去这样做
关于这个诚信守则再说一句
我绝对鼓励你们组织
学习小组来进行合作
一起讨论作业的问题
但是如果你和其他同学
讨论了作业题
那么我可能会让你在
不参考其他人
答案的情况下
独立写出解答
换句话说  当你交作业的时候
你提交的应该是
你独立
完成的作业
并且没有参考
任何其他人的工作
明白吗?很明显
把你的答案给别人抄
和直接抄别人的答案是一样的
我们偶尔
会使用之前几年的方法
以使得问题是没有错误
并且在难度上循序渐进的
因此  我也要求你们不要去
查看前几年的答案
这既包括我们
公布的官方答案
也包括之前上课的人
自己写的答案
明白吗?
很遗憾  之前几年
总有一些人
违反这门课的诚信守则
去年  我记得我检举了
5起违反诚信守则的案例
这在我看来是一个荒谬的数字
所以不要在没有
答案的情况下违反它
我真心希望几年没有人违反它
这一部分是关于迟交作业的处理
如果你想迟交作业
我会让你读一下
我们有一个期中考试
计划在11月8号星期4
下午6点进行
不要在那天晚上安排事情
还有一件事是
关于这门课的项目
这门课的一部分目标时
让你们能够应用
机器学习的算法来解决问题
或者进行机器学习方面的研究
所以作为这门课的一部分
我会让你们完成一项
研究项目作为课程项目
大多数学生要做的
是将机器学习算法
应用到一些你感兴趣的问题上
或者调查研究机器学习的某些方面
对于你们这些即将准备进行
科学研究或者工业开发的学生们
如果你们能一起
将机器学习算法
应用在你的科学研究课题
或者一个即将
实现的工业系统中
这将是一个非常棒的
完成课程项目的方式
对于那些还没有进行研究的学生
一个很好的完成项目的方式是
选取一个你关心的问题
并将学习型算法应用在上面
找一个你感兴趣的问题
使用学习型算法来解决它
研究一下  看看会发生些什么
这个项目的目标是
真的能够是
你们完成一项机器学习方面的
可发表的研究成果  明白吗?
如果你上一下课程网站
你将会发现一个去年
学生们完成的项目列表
现在这个列表在我这儿
你们稍后回去就能看到它
看一下这个列表  我记得去年
有学生使用机器学习算法
来控制机器蛇
还有一些项目是
改进学习型算法的
还有一个项目做了一个自动化飞行的飞机
我们的助教Paul
利用机器学习改进了
计算机视觉的算法
有的项目是关于用学习型算法
对Netflix上的节目进行评分的；
有的是关于医疗机器人的；
有的项目是关于
使用学习型算法
进行形体切割的；
有的算法用来理解
大脑的神经科学的
实际上有相当一部分项目是关于神经科学的；
有一些项目是关于理解
大脑扫描的fMRI数据的；
有的项目是关于证券交易的
还有一个有趣的项目
尝试使用学习型算法
来试图使一个人的脸
变得更加具有吸引力
还有一个学习型算法
是关于光学错觉的
很多有趣的项目
看一下这个项目列表
然后开始设计你的想法
但是不管你找到什么有趣的东西
我都希望你都能够使用
机器学习来完成一个项目 有问题吗?
S:这些是小组项目吗?
I:是的  谢谢
S:一个组能有多少人?
I:好的 一个项目小组
最多能有三个人
所以作为组建学习小组的一部分
今天当你认识了班上同学以后
我非常希望你能拉上两个人
为你的项目组织
一个三人小组  好吗?
你们现在就可以
开始想点子
如果你想和我们一起想点子
欢迎来找我聊
好的  还有一个问题
我很好奇  你们中有多少人知道MATLAB?
好的  人不少 好的
多少人知道或者
用过Octave?
好的  人少多了
作为这门课的一部分  尤其在作业中
我们会让你去编写一些程序
来实现一些机器学习算法
这些作业中的大部分都会用
MATLAB或Octave完成
有些人把Octave称为
MATLAB的免费版
但是有些不同
我猜你们中有一些人
甚至都没见过MATLAB
当然我知道实际上你们中大部分人都见过了
MATLAB是一个软件
它提供了一种编程语言
非常易于编写和矩阵运算、
数值计算、数据处理
以及数据绘图有关的程序
它是对于实现很多学习型算法来说
是一个非常简单的工具
为了防止你们自己的
电脑上没有正版
MATLAB的证书
对于这门课来说
你们还可从
网上免费下载一个
叫Octave的软件
它的功能和MATLAB类似
但是没有MATLAB功能多
不过它是免费的
而且对于这门课
来说它已经足够了
我想对你们那些之前
不知道MATLAB的人讲一个小故事
在别的学校
有我的一个同事
也教机器学习这门课
他已经教了很多年了
有一天  他在办公室里
然后他十年前教过的一个学生
跑到他的办公室找到他  并对他说:
"哦  教授
非常感谢您教的机器学习课
我从中学到了很多东西
其中在你的课上学到的
一样东西我每天都在用
它帮助我赚了很多钱
看  这是我的大房子的照片 "
我的朋友听了之后十分兴奋
他说:"哇  太棒了!
我很高兴地听到
机器学习竟然这么有用
你觉得有用的那个东西是什么?
是logistic 回归吗?是PCA吗?
是数据网络吗?
你说的那么有用的东西到底是什么?"
他的学生回答说:" 是MATLAB!"
所以对于你们那些还不知道MATLAB的人
我希望你去学习它
并不难
而且我们在讨论课上
对于你们那些不知道的人
会给出一个简短的MATLAB教程
好的 关于这门课我想说的
最后一点是讨论课
讨论课将会由助教来讲
讨论课来不来由你决定
虽然它们也会被直播并且被录下来
我们主要用讨论课
来讲两件事
在接下来的两到三周
我们会用讨论课来复习
这门课的预备知识
所以如果你们有人已经很久
没有看过概率统计和线性代数的话
我们会在讨论课中
帮助你们复习
在这之后
我们也会在讨论课上
讲一些关于
机器学习的扩展内容
因为机器学习是一个很大的领域
有一些扩展内容我们非常想教给大家
但是在正式课上没有时间
所以之后
我们会利用讨论课
讲一些东西
比如:凸优化理论
或者讲一点隐马尔科夫模型
它是一种能够对时间序列
进行建模的机器学习算法
或者再将一些和我们课上
讲的东西有关的一些扩展
讨论课的出勤是自发的
明白吗?
这就是关于这门课课程设置的全部
在我们开始正式讲
机器学习以前
来看看你们有什么问题?
S:(能不能用R语言完成作业)
I:哦  好的
原则上完全允许你使用R语言
但是我强烈不建议这样做
主要是因为在最后一个problem set中
我们提供了一些
Octave中运行的代码
如果你要将它转成
R语言将会非常痛苦
但是对于其他的作业
如果你想用R语言来写  完全没有问题
但是我认为MATLAB是绝对值得学习的
我同时会用R语言和MATLAB
而且我个人因为多方面的原因
更倾向于使用MATLAB
S:(是不是小组一定要有三人)
I:对于课程项目来说
小组人数完全可以少于三个人
你自己做或者
两个人做都是可以的
对于不同人数的小组
评分标准是一样的
我建议组织人数多的组
但是如果你想组织一个
小一点的组也没关系
S:(是否需要用到C或者Java编程)
I:这门课对于C语言
编程不作要求
除非你想在你的项目中去使用它
所有的作业都可用
MATLAB或Octave完成
我记得课程的先修要求里
要求了理解大O符号
以及数据结构
例如:链表、队列、二叉树
并没有特别要求能用C或者Java语言编程
S:课程项目评分时会考察
哪些方面或者课程项目
应该达到怎样的目标
以及项目的形式)
I:课程项目吗?
S:是的
I:好的  我后面会回答这个问题
几周之后  我会给出一份讲义
用来指导课程项目设计
但是现在  我们仅仅需要首先
把这个项目看成一项很酷的工作
它可以让你领略到
机器学习的乐趣
之后再去考虑成果发表的问题
有很多学生会尝试实现一个
很酷的和机器学习有关的应用程序
这可能是最为常见的项目形式
还有一些学生会尝试改进
最新的机器学习算法
其中一些这样的项目非常成功
但是这样的项目有一点难做
还有一少部分人会
尝试证明一些定理
以进一步发展
机器学习的理论体系
这些项目形式都很好
其中实现和机器学习有关的
应用程序时最为常见的
还有其他问题吗?好的
这就是关于课程设置的一些事项
让我们开始讨论学习型算法吧
我能把我的电脑上显示的
内容用投影仪放出来吗?
你能帮我把大屏幕弄低点吗?
好的 真是令人惊奇的客服
谢谢
大屏幕今天不工作了
但是我希望你们
能看清那边的小屏幕
事实上  我认为这个教室
需要一个新的投影仪
有人给你们发过邮件吗?
可能是周五更换
我们就要有一台
新的投影仪了
可能教室里有些人对于
要更换投影仪会感到很兴奋
但是我们至少到周三才能看到它
下面开始讨论什么是机器学习
什么是机器学习呢?
你们能看到这里的文字吗?
能看清地
话举下手
好的  基本都能看清
所以接下来我将把它念出来
什么是机器学习呢?
1959年
Arthur Samuel将机器学习
非正式地定义为:
在不直接针对问题进行编程的情况下
赋予计算机学习能力的一个研究领域
Arthur Samuel在
机器学习的历史上
确实做了一些非常酷的事情
他曾经写过一个西洋棋程序
可以自己和自己下棋
由于计算机自己和自己
下棋的速度非常快
所以Arthur Samuel让他的程序
自己和自己下了成千上万盘棋
逐渐地  程序开始慢慢地意识到
怎样的局势能导致胜利
怎样的局势能导致失败
它会反复地自己学习
"如果让对手的棋子占据了这些地方
那么我输的概率可能更大"
或者"如果我的棋子占据了这些地方
那么我赢的概率可能会更大"
所以渐渐地
Arthur Samuel的程序
掌握了哪些局面
可能会输
哪些局面
可能会赢
所以在1959年
奇迹出现了
他的程序的棋艺
甚至远远超过了他自己
直到今天  还有一些人会说
计算机除了做程序明确让它做的
事情之外不能做任何事情
我认为Arthur Samuel的西洋棋程序
可能是第一个
对于这种观点的有力反驳
也就是说  Arthur Samuel打算
让它的程序比
他自己更会下棋
但是他并没有明确地教给程序
应该具体应该怎样下
而是让它自己学习
这里是一个更为现代
更为正式关于机器学习的定义
由Tom Mitchell给出
他提出  一个合理的
学习问题应该这样定义:
他说对于一个计算机程序来说
给它一个任务T和
一个性能测量方法P
如果在经验E的影响下
P对T的测量结果得到了改进
那么就说该程序从E中学习
看  这不仅仅是一个定义
而且还很押韵
在刚才那个下棋程序例子中
经验E对应着程序
不断和自己下棋的经历
任务T是下棋
性能测量方法P可以是
它在和人类棋手
对弈的胜率
通过这个定义
我们说Arthur Samuel的程序
在学习怎样下棋 明白了吗?
总体浏览一下我们的课程
大概可以分成四个主要部分
我们将要在这节课上
大概讨论一下这写部分
第一个部分是监督学习
让我来举一些例子
假设你们要去收集一组房屋价格的数据
Dan Ramage助教
上周给我采集了一组
一会儿我会在例子里用到
假设你们要采集的是
某一个地方的房屋价格的统计
Dan助教收集的数据
来自Portland  Oregon
所以接下来你们可以把
房屋的面积与房屋价格
在坐标系中对应的点都画出来
这样你们就完成了这组数据的收集
现在你们就得到了一组
反映房屋大小和
价格对应情况的数据
现在  假设我想要在
Portland  Oregon地区  也就是我们
采集数据的地方卖一所房子
假设我的房子有那么大
现在我想找到一个算法告诉我
我的房子大概能卖到多少钱
有很多方法可以做这件事
想想我之前讲的东西
你们可能会想到些什么
你可以做的一件事是
从这组数据中间画一条直线
这里是我的房子
你可以通过这条直线
找到我的房子对应的价格 对吗?
当然除了找这样一条直线之外
我们还可以有其他的选择
可不可以不放直线?
也许我可以画一条二次曲线
这样也许可以使数据拟合的更好
你会发现如果我们这样做
我的房价会更高一些  好极了
这个通过学习来预测
房屋价格的问题是
监督学习问题的一个例子
之所以称其为监督学习
是因为我们为这个算法
提供了一组房屋大小
和一组某种程度上可以看成
正确答案的房屋价格的数据 明白吗?
之所以称这类问题为监督学习问题
是因为我们在"监督"问题的算法
换句话说  我们给算法提供了
一组"标准答案"
就像之前例子中的房屋价格
之后  我们希望算法去学习标准输入
和标准答案之间的联系
以尝试对于我们的其他输入
给我们提供更为标准的答案 明白吗?
实际上我刚才举的那个例子
属于一类被称为"回归问题"的问题范畴
"回归"这个词某种程度上暗示了:
我们需要预测的变量
是连续的
还有一类我们将要讨论的
监督学习类问题
被称为"分类问题"
在分类问题中
你们要处理的变量时
离散的而不是连续的
下面这个例子
是一个很实际的例子
针对这个例子有一组标准数据可以下载
这些数据经常被机器学习的学者拿来研究
这是一组关于乳腺癌肿瘤的数据
你需要让一个算法学会预测
一个肿瘤是否为恶性的
恶性和良性相反
所以恶性肿瘤指那些有害的肿瘤
我们收集了
肿瘤的很多方面的数据
但是为了简单起见
我们只考虑
肿瘤的大小
我们需要基于肿瘤的大小
来确定肿瘤
是恶性还是良性
由于肿瘤要么是恶性  要么是良性
所以Y轴取值只能为0或1
所以你们的数据集可能像这个样子  对吧?
这里是1  这里是0  好的
这就是分类问题的一个例子
在分类问题中
你们需要处理的是一些离散值
不是0就是1
实际上在多数情况下
会有许多学习问题需要
考虑多个输入变量和多个特征
在这个问题中
我们就需要考虑肿瘤的
多个特征来预测肿瘤是否为恶性
例如  继续这个例子
你们可以把数据换成这样
我要尽量把结果不同的数据
画的分开一些
这样你们看起来
会更清楚  好吗?
现在  "X"表示表示肿瘤为恶性
"O"表示肿瘤为良性
现在你们有了一组由
不同病人年龄和
不同肿瘤大小组成的数据
"X"表示恶性
"O"表示良性
你需要让一个算法学会预测:
对于一个新的病人
他的肿瘤是恶性还是良性
例如
一个学习型算法可能会决定
在这里画一条线
将两类肿瘤分开
所以如果你的病人的年龄
和肿瘤大小对应的点落在这里
那么算法就会预测他的肿瘤
为良性而不是恶性  明白吗?
这是监督学习问题
和分类问题的有一个例子
实际上我们在之后的课上
还会讲到这个例子
我们会试图用基于两种特性
或两个输入来预测
一个肿瘤是否为恶性
即:病人的年龄和肿瘤的大小
实际上对于真实的数据
你需要找到一个还需要处理
其他特性的学习型算法
在这个例子中
你还需要用到肿瘤的其他属性
例如:肿块厚度、细胞大小的一致性、
细胞形状的一致性等等
此外还需要用到许多医疗方面的属性
我们之后要讨论的
一个有趣的问题是:
如果你的数据不能在二维、
三维甚至任何
有限维空间中表示出来
如果你的数据实际上
存在于无限维的空间中  你该怎么办?
我们的点可以画在二维空间中
但是我们不可能在
无限维的空间中画点  对吧?
实际上  有一个
非常伟大的
被称为支持向量机的算法
可以把数据映射到
无限维空间中
所以它不仅可以像我的例子
那样只处理两种特性
而是可以处理无限种特性
当我们深入研究
分类算法时
会发现它是一个
非常奇妙的算法
这是一个有趣的问题
试想一下你该怎样把一个
无限维的向量映射到计算机内存中?
你不可能有无限的计算机
你该怎样表示一个
无限维空间中的点?
当我们讲到支持向量机
的时候我们会讨论它
我们看一下  这就是监督学习的部分
四个部分中的第二个部分
是学习理论
我有一个朋友在另外
一所大学教数学
当你和他谈论他的工作方面的事的时候
或者问他在做什么的时候
我的朋友-他是数学教授-
他的眼睛里会闪烁着
奇迹的光芒
然会就会开始给你讲他的数学工作
他感觉他在探索
宇宙的真实和美
他说话的语气非常真诚和有感染力
你从他的眼睛里可以看出
他对于他的数学工作向他
揭示的宇宙的真实和美的一种深深的欣赏
在这门课里  我不关心真实和美
通过讲解学习理论
我试图让你们理解为什么
学习型算法是有效的
这样我们才可以让算法
尽可能高效地工作
例如  实际上你们可以
证明一些相当深奥的定理
关于什么时候你能保证
你的学习型算法是可以工作的
考虑一下
读取邮编的算法
什么时候你们能够证明一个
定理保证一个学习型算法
在读取邮编时至少可以
达到99.9%的准确度?
这个结论很令人惊奇
我们实际上通过定理证明
来找出什么时候你能达到那样高的精度
我们将对学习理论
进行一些深入研究
以试图了解什么样的算法
能很好地近似不同的函数
并且试图了解一些诸如
需要多少训练数据这样的问题
考虑前面的例子
为了使你的学习算法
能够识别出房屋面积和价格之间的规律
我们到底需要多少房屋的样本?
这能够很好地回答这样的问题:
你为你的学习型算法寻找的
训练数据是否已经足够多?
是否还需要的更多的训练数据?
如果数据已经够了
那么再去寻找更多的数据
就是浪费时间  不是吗?
我认为机器学习是一个非常强大的工具
当我和硅谷的各行各业
和计算机科学以及
计算机科学领域以外
各种人打过交道之后
我发现真正了解机器学习的人
和完全不了解机器学习的人
在能力上
存在巨大差异
打个比方  想象一下你现在是
在木工学校而不是在机器学习课上
如果你去木工学校上课
他们会给你木工工具
他们会给你一个锤子、一堆钉子、
一把螺丝刀或一些其他的东西
但是一个大师级的木匠
可以比我们这里的绝大多数的人
都能更好地使用这些工具
我认识一个木匠能用锤子
和钉子做我根本不会做的事情
这点和机器学习很像
可悲的是有很多机器学习的课
根本就不能教你把机器学习
这个工具真正地用好
机器学习这个
工具要比
木匠工具高级一点
也许木匠不会同意这一观点
这门课的很大一部分时间
都是单纯地向你们灌输机器学习的知识
一些算法之类的
但是我打算在整个课程中
而不是仅仅在学习理论部分
努力使你们能够真正地
将机器学习的理念
应用到解决
实际问题当中
可能我单纯地在这里说
很难说清楚这个问题有多么重要
当我和硅谷的那些公司
打交道的时候
经常会有人会向我解释说
他们已经搞一个
机器学习算法搞了六个月了
我会说  哎
很显然在
六个月之前
你开始在浪费时间了  不是吗?
所以我这门课的目标
不仅仅是教给
你们理论知识
更重要地使要交给你们
怎样把这些知识用好
我注意到这恰恰是
很多其它的课程所忽略的
但是我真的认为
这非常非常重要
所以我希望在这门课结束的时候
你们都能成为顶级木匠
我希望你们中的所有人
都能够很好地将机器学习
算法应用到各种问题中  好吗?
学习理论之后
我想教给你的
另外一类算法
被称之为无监督学习
回忆一下
刚才我画了一个这样的例子
我们考虑了一组特性
以及一组输入变量
来判定肿瘤是
恶性还是良性
这是一个
监督学习的问题
因为你为每一个病人
都设定了所谓的标准答案
这些答案告诉你
这些病人是良性肿瘤
这些病人是恶性肿瘤
由于你设定了标准答案
所以你希望你的程序能
得到一个同样比较标准的答案
对比一下  在无监督学习问题中
这是你们得到的数据对吗?
大致说来  就是给你一组数据
然后不告诉你关于
数据的任何正确答案
我给你数据后会这样问你
"你能在这组数据中寻找
一些有趣的结构吗?"
这就是无监督学习问题
在这里你不需要
给出任何标准答案
例如  一个算法会去寻找这样的结构:
它会将里面的
数据聚成两类
聚类问题就是一个
无监督学习的例子
我希望你能看看这个
无监督学习能够
应用在很多问题中
这里是一张截图
是我从Sue Emvee
我的一个PhD学生那里得到的
他在用无监督学习的算法
去尝试理解基因数据
也就是尝试
按照基因在试验中
体现出的形状对这些
单独的基因进行分组
另外一个有趣的例子是
使用聚类算法来进行图像处理
这张图是我从我的
另外一个PhD学生
Steve Gules那里拿到的
事实证明
对于一张图片
使用特定的无监督学习算法
它会学习对这些像素进行聚类
就是说  这些像素可能是在一起的
那些像素可能是在一起的
所以你就看到了下面的图片
我猜你们那里可能看不到
下面的图片是
聚类处理
之后的结果
看右边的图片可能
会更为明显一些
这两张图片是
对同一组聚类结果的
等效表达
这个例子可以看出聚类算法
或者无监督学习算法
可以对像素进行分组
它们对于计算机视觉
和图像处理都很有用
再看另外一个很酷的例子
我的两个学生
Ashutosh Saxena和Min Sun做的
这里有一张图片
在斯坦福大学里拍摄的
你可以用聚类算法
将图片分成不同的区域
让我把它放大
让你们看得更清楚
在这中间
你可以看到这些线条
将整张图划分成不同的区域
我的两个学生研究的问题是:
是否能用这些聚类的结果
去创建这个世界的3D模型?
所以使用这些聚类的结果
他们设计了一个学习型算法
尝试学习3D模型可能的样子
然后他们就生成了这样一个
可以自由漫游的3D世界
虽然很多人认为读取一张图片
并且创造一个3D世界是不可能的事情
但是使用学习型算法
以及聚类算法就是完成这个任务的第一步
他们可以
我再举一个例子
我喜欢这张图片
因为它是在美丽的斯坦福校园里拍摄的
使用相同的聚类算法
和相同的无监督学习算法
你们可以把这些
像素分到
不同的区域
经过预处理的过程
它们逐渐建立了
这张图片的3D模型
这实际上是监督学习
和无监督学习的综合
而无监督学习
也就是那个聚类过程  将是第一步
无监督学习和聚类算法
可以被用在
很多不同的问题上
比如:计算机集群组织、
社会网络分析、市场划分
如果你是一个市场营销人员
你可能需要将
市场划分由不同的
消费人群组成的不同部分
这些算法还可以用来
进行航天数据的分析
用来告诉我们
星系的组成情况
我们后面的课程还会再提到
一些这些算法的例子
我还想讲一个很酷的
关于无监督学习的例子
我形象地将它
称为鸡尾酒会问题
假设我们在参加一个鸡尾酒会
有很多人参加
如果你在那个酒会里
大家都在谈话
有时甚至连你前面的人
说话都会听不清
请想象这样的一个鸡尾酒会
我们的问题是:在这么多人说话的情况下
你能不能把你感兴趣的
那个人的声音单独从
嘈杂的背景音中提取出来?
我用几秒钟给你们举一个例子
假设有一个只有两个人
参加的鸡尾酒会
我在这里
放置两个话筒
由于每个话筒与每个人
之间的距离不同
每个人说话的
音量也不同
所以每个话筒将收集到
两个交织在一起的声音
说话者1的声音
可能在话筒1上更大
说话者2的声音
可能在话筒2上更大
问题就是  给你每个话筒的录音
你能不能从中把每个
说话者的声音单独提取出来?
我将要播放一些音频片段
它们是由UCSD的
Tai Yuan Lee收集的
一二三四五六七八九十
一二三四五
六七八九十
好的 对于监督学习
我不知道什么是正确答案
所以我们需要
无监督学习的算法
来告诉我们这两组数据
有什么特殊结构
实际上我们也
不知道什么
是正确答案
如果我们对于这些数据
写出了一个
无监督学习的算法
那么它就会发现
这组数据是
两个人同时说话的结果
所以它可以进一步地将两个声音分开
这是算法的输出1:
一二三四五六七八九十
这是输出2:
一二三四五
六七八九十
这个算法发现了
隐藏在数据之下的结构
是两个不同的声源
再看一个例子
这是
第二组录音
一二三四五六七八九十
这个可怜的家伙不是在鸡尾酒会上
他在对着收音机说话 这是第二段录音
一二三四五六七八九十
对这些数据
使用同样的无监督学习算法
这个算法实际上被称为
独立组件分析
在之后的学习中  我们会进一步研究
输出是这样的:
一二三四五六七八九十
这是第二个输出
音乐声
好的 除了用来解决
鸡尾酒会问题
这类无监督算法
还可以用在很多问题上
比如文本处理
或者理解功能分级和机械数据
例如:电磁大脑
扫描的EEG数据
我们之后会继续
来讨论这类ICA算法
补充说一句
我刚才给你们展示的算法
看起来相当复杂
因为它要把混在
一起的音频流分开
这听起来是一个非常复杂的工作
所以你可能要问我
这到底有多复杂
实际上如果你使用MATLAB的话
你只需要一行代码
这个例子是我从多伦多大学的
Samuel Wyse手里得到的
和这个例子比起来
我刚才举的例子实际上
是一个更为复杂的ICA算法
我想这就是为什么我
让你们大多数人都用
MATLAB或者Octave的原因
如果你想用C或者
Java来完成这些工作
我可以告诉你
你会付出非常惨痛的代价
你们将会将大量时间
花费在写一页又一页的代码上
而用这些工具实际上只需要几行
必须指出的是
这行代码是科学家们花了
很多年才总结出来的
所以即使写这一行
代码也并不简单
这就是无监督学习
最后一个主题是
强化学习
它可以被用在你不需要
进行一次决策的情形中
例如
在利用监督学习进行癌症预测的例子中
对于一个病人
你要预测他的肿瘤是否为恶性
你的预测
决定了病人的生死
你通过决策产生了一个结论
要么对  要么错
在强化学习问题中
你通常会在一段时间内
做出一系列的决策
例如  这是我
和我的学生们做的
如果我给你这台自动直升机的钥匙
实际上他就在我们学校
你能不能写个程序让它飞起来?
你会注意到
如果你做出了一个坏的飞行决策
飞机可能不会
马上摔下来
实际上
只有当你连续做出很多坏的决策时
飞机才会摔下来
所以相反地
你只要连续地做出一系列总体上
还不错的决策  就可以让飞机飞起来了
下面我将会给你们放一段
飞机利用学习型算法飞行的视频
这段视频中
我们的直升机在斯坦福的校园里飞行
它使用了一个控制器利用
强化学习算法来进行学习
这是在斯坦福足球场的上空
我们一会儿会将镜头拉远
你能看到天上长的树
这可能是最难的
由电脑控制的直升机
飞行特技表演之一
这个控制器使用的
就是强化学习算法
它是很难由人工直接写程序来控制的
在强化学习背后的
基本概念是一个
称为回报函数的概念
可以想象这样的一个情景:
你在训练一只狗
每次你的狗做了一些你满意的事
你就说"好狗"
然后奖励它；
每次它做了坏事
你就说"坏狗"
渐渐地  你的狗就学会了去做
正确的事来获取更多的奖励
去得到更多的"好狗"
和更少的"坏狗"
我们训练直升机或者
任何机器人的原理都是差不多的
每次直升机摔下来的时候
我们就说"坏直升机"
每次它做了正确的事情
我们就说"好直升机"
渐渐地  它就会学会如何
控制它自己以获得更多的积极回报
所以我认为强化学习的关键
是你需要找到一种方式
来定义你想要什么
你如何定义一个好的行为
和一个坏的行为
之后就是需要一个学习型算法
来尽可能地获得
更多的回报和更少的惩罚
强化学习可以应用在
机器人领域的很多问题上
它还可以用来进行网页爬取
接下来我再来
展示一些很酷的视频
这是由我们的首席助教Zico
做的一只四条腿的机器狗
我记得Sam Shriver、
Peter Renfrew、Mike等人也参与了这个项目
这真是一只好狗或者坏狗
这是一只机器狗
右边的第二个视频是我的学生
做的一只机器蛇
我记得是Peter、Zico和Tonca
同样使用了学习型算法
可以让蛇爬上障碍物
下面是一个有趣的例子
Ashutosh Saxena和Jeff Michaels
使用学习型算法教会了了一辆汽车
以较高的速度行驶并避开障碍物
右下角的那个例子是我的一个PhD学生
Eva Roshen做的一个机器人
他可以教给这只看起来
很奇怪的机器人爬到障碍物的顶端
抱歉  我知道视频有点小
希望你们能看到
为这些机器人手动编写
控制程序会非常困难
通过学习型算法
你可以写一个简单地多的程序
让这些机器人去做一些非常神奇的事情
好的  今天我想说的就这么多
最后  看看你们
有什么问题
如果没有问题的话
我最后再提醒两件事
一件是今天下课之后
你要开始和
班上的同学交流
我再次鼓励你们
开始去寻找项目伙伴
另外一件  现在可以
开始组建学习小组了
可以直接找你的朋友们
也可以在新闻组上留言
我建议你们今天
就开始做这些事  好吗?
组建学习小组
并且寻找两名其他的项目伙伴
谢谢你们 我很盼望教这门课
几天后见!